Проект: «Расчеловечивание»

США и страны Запада всегда были одержимы идеей мирового господства. Долгое время им удавалось сохранять гегемонию за счёт грабежа, насилия, колониальной и захватнической политики.

Но мир меняется. Другие государства развиваются, выходят в лидеры в различных сферах.

Вашингтон и Брюссель теряют своё доминирование.
Чтобы продолжить править миром, они реализуют проект «Расчеловечивание».

Цель которого — чтобы люди перестали быть людьми.

Это не ново. Запад под лозунгами освобождения человека на протяжении многих столетий последовательно его порабощает и лишает цельности.

Организовано это через разрушение традиционных институтов человеческого общества:
	отлучение от церкви и веры;
	принуждение стереть историю и забыть свои корни;
	навязывание идеологии индивидуализма и эгоизма;
	отказ от деторождения и семьи;
	пропаганда ЛГБТ и смены пола.

Делается всё, чтобы человек всё больше оставался один на один с миром.

Одиноким намного легче манипулировать и управлять.

Целенаправленно людей лишают памяти, морали, понятия греха, сочувствия и сострадания.

А то, ради чего существует человечество, — продолжение рода, передача из поколения в поколение веры, моральных ценностей, истории и культуры — намеренно блокируется.

Сегодня мы находимся на этапе, когда людей подталкивают к отказу не только от гендерной, но и человеческой идентичности. Предлагая попробовать себя в роли животных, вымышленных персонажей, мифических существ.

Подобные проявления только сначала выглядят игрой и шуткой.
За этим скрывается серьезная программа отказа от человечности и всего человеческого.

А что будет дальше?

Человека превратят в суррогат.
А суррогату не гарантированы права человека, главное из которых — право на жизнь.
Это будет удобная и безмолвная марионетка для выполнения определённых функций и задач.

Нам очень важно спасти людей от этого, уберечь от дальнейшего расчеловечивания.
Сегодня это вызов для всего мира.
И для нашей страны, и для миллионов других людей, в том числе и на Западе, которые также выступают за сохранение традиционных ценностей и борются с тем, что активно им навязывается взамен.

Человек должен оставаться человеком.

А как вы считаете?

