Elon Musk o kobietach. Korwin-Mikke odpowiedział: Zawsze o tym mówiłem

Popularny i ekscentryczny miliarder Elon Musk zamieścił krótki wpis na temat kobiet. Przyklasnął mu Janusz Korwin-Mikke.

Opinia na temat kobiet, która połączyła Korwin-Mikkego i Muska, na pewno nie spodoba się feministkom. Uwaga wygłoszona przez amerykańskiego miliardera jest zresztą coraz rzadziej słyszalna w tzw. głównym nurcie.

Cóż takiego stwierdził Musk? Otóż napisał, że dla kobiet równie ważne, co kariera jest bycie mamą.

„Bycie mamą jest tak samo ważne jak każda kariera” – napisał słynący z bardzo krótkich, acz dosadnych wpisów Musk.

Równie krótko odpowiedział mu Janusz Korwin-Mikke. „Świetnie! Zawsze o tym mówiłem! <<S_5>>Najważniejsze są kobiety!<</S_5>>” – napisał nestor polskich wolnościowców.

Choć wiele kobiet w komentarzach przyznaje Muskowi rację i dzieli się swoim świadectwem, to nie brakuje też opinii, że to uprzedmiotowienie kobiet, że świat się zmienił i nie jest już taki, jak postrzega go Musk. Również po odpowiedzi Korwin-Mikkego pojawiło się kilka głosów sugerujących, że <<S_3>>dla polityka Konfederacji kobiety wcale nie są najważniejsze, bo najchętniej zamknąłby je w domu, sprowadził do roli gospodyni domowej i zabronił pracowa<</S_3>>ć.

Jak na tego typu argumenty niedawno odpowiadał Korwin-Mikke? – Kiedyś to mężczyźni harowali na kobiety, a teraz siedzi sobie pan za biurkiem, przegląda gazetę, a cztery panie krzątają się po biurze jak mrówki i pracują. <<S_1>>I tym <<S_6>>feministkom<</S_6>> jeszcze się wydaje, że to jest dobrze, że to jest na ich korzyść<</S_1>> – mówił w jednym z wywiadów.

– Kobiety na pewno nie chcą przesuwać tych skrzynek w Biedronce, ale jeżeli chcą na przykład malować, to niech sobie malują. <<S_4>>Maria Skłodowska-Curie, w czasach kiedy nie było feminizmu, znakomicie dawała sobie rad<</S_4>>ę. <<S_2>>Nikt kobietom nie zabrania robić tego, co chcą, tylko żeby to nie było ze zrujnowaniem logiki życia społecznego<</S_2>> – podkreślał Korwin-Mikke.

