<<S_14>>Rtęć zagubiona w tłumaczeni<</S_14>>u. <<S_8>>Propaganda odwraca uwagę od porażki rządu ws. Odry<</S_8>>

Prorządowe media i politycy PiS wczorajszą wypowiedź niemieckiego ministra uznali za dowód na "kłamstwa" marszałkini Elżbiety Polak o obecności rtęci w Odrze. <<S_12>>Propaganda przez cały poniedziałek odwracała uwagę od opieszałej reakcji polskiego rządu na skażenie rzeki<</S_12>>

Na koniec dnia w poniedziałek okazało się, że niemieckie pomiary rzeczywiście wykazały rtęć w wodzie, ale pobrana ona była nie z głównego nurtu rzeki i wiadomo już, że nie odpowiada za śmierć ryb. Nadal, trzy tygodnie od pierwszych sygnałów o katastrofie Odry, nie wiadomo, co zabija rzekę.

15 sierpnia był jednak dniem rtęci i premier Morawiecki mógł na konferencji prasowej nad Odrą <<S_17>>obrzucić Donalda Tuska oskarżeniami o fake news<</S_17>>y.

<<S_18>>Pierwiastek zagubiony w tłumaczeniu<</S_18>>

Informacja o tym, że Odrę może zabijać sól rtęci, pojawiła się pod koniec tygodnia. Powtarzali ją działacze PO, powołując się na pierwsze niemieckie analizy.

Marszałkini Elżbieta Polak opublikowała na Twitterze zdjęcie z wideokonferencji z niemieckim ministrem i napisała, że ten „w bezpośredniej rozmowie” przyznał, że „stężenie rtęci w Odrze było tak wysokie, że nie można było określić skali”. Tym samym potwierdziła doniesienia niemieckiego radia i telewizji RBB, które jako pierwsze podało publicznie informacje o rtęci w rzece.

Na dobre afera z rtęcią rozkręciła się w niedzielę, bo <<S_7>><<S_20>>propaganda rządowa<</S_20>> zrobiła z tego główny problem Odry i przekonywała, że to fałszywa informacja rozsiewana przez opozycj<</S_7>>ę. Zaczęło się po wspólnych, polsko-niemieckich konsultacjach i konferencji prasowej ws. sytuacji na Odrze w niedzielę 14 sierpnia 2022. <<S_9>>Miał to być początek nowej, lepszej współpracy obu państw w celu ustalenia przyczyn ekologicznej katastrofy. Zamiast tego otarliśmy się o <<S_4>>dyplomatyczny skanda<</S_4>><</S_9>>l.

Dziennikarz TVP zapytał niemiecką delegację, czy rzeczywiście w próbkach z rzeki znaleziono rtęć, jak podaje marszałkini Polak.

„Marszałek województwa lubuskiego napisała na Twitterze w piątek, że pan potwierdził jej osobiście, że stężenie rtęci w Odrze było tak wysokie, że nie można było określić skali. Chciałem pana zapytać, czy pan powiedział takie słowa, na jakiej podstawie i dlaczego” – tak brzmiało pytanie. Ale, jak pisaliśmy w OKO.press, polski tłumacz, który przekazał pytanie ministrowi rolnictwa i środowiska niemieckiego landu Brandenburgia Axelowi Voglowi zapytał go jednak, czy mówił marszałkini Polak, że Odra jest <<S_21>>„żrąca<</S_21>>”. Kwestię rtęci pominął.

Vogel odpowiedział, że „taka wypowiedź nie jest mu znana”. „Poinformowaliśmy, że odczyn pH jest bardzo wysoki i nie możemy wyjaśnić, dlaczego tak się stało” – dodał.

Ale choć pytanie zostało źle przetłumaczone, polskie prorządowe media uznały, że minister zaprzeczył. I rozpoczęły nagonkę na Elżbietę Polak.

Ostre słowa do cytatów dostarczyli na Twitterze politycy PiS.

„<<S_11>>Po tej wypowiedzi niemieckiego ministra zasadne jest podejrzenie, że Elżbieta Polak w sytuacji kryzysowej dezinformowała opinię publiczną ws. sytuacji na Odrz<</S_11>>e. Moim zdaniem powinny to wyjaśniać odpowiednie służby” – napisał w niedzielę wieczorem wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker.

„No to jest niezła afera. <<S_15>>Czyli marszałek województwa lubuskiego wymyśliła sobie rtęć? Może po to, by odwrócić uwagę od problemów w podległym jej WORD?<</S_15>>” – wtórował mu Maciej Wąsik, również wiceszef w MSWiA.

„<<S_5>>Sprawa jest oczywista. Oficjalne stanowisko Niemiec jest znane<</S_5>>” – skwitował sprawę wiceminister klimatu i środowiska Jacek Ozdoba.

„<<S_6>>Marszałek woj. lubuskiego »dezinformowała opinię publiczną« ws. rtęci?<</S_6>>” – to pytanie, które jeszcze w poniedziałkowe południe widniało na stronie głównej portalu TVP.info. <<S_13>>Podobne tytuły pojawiły się na portalach wPolityce.pl i Polska Time<</S_13>>s.

Niemcy zdumieni

„<<S_19>>To jest oburzające!<</S_19>> Zostałem zapytany przez tłumacza o rzekomy cytat z mojej osoby, że woda w Odrze może poparzyć ręce. Zareagowałem na to i wyjaśniłem wartości pH. Nie pytano mnie o poziom rtęci”- napisał na Twitterze dziś rano Vogel.

Do wpisu załączył udostępnione przez jednego z Twitterowiczów zrzuty ekranów <<S_2>>pokazujące, jak prorządowe polskie media wykorzystują wypowiedź Vogla do dementowania rzekomego fake newsa marszałkini Pola<</S_2>>k.

Jak się okazało, niemiecki minister na konferencji w ogóle nie usłyszał pytania o rtęć, nie mógł więc nic zdementować.

<<S_1>>Prorządowe media zdążyły jednak przekierować uwagę na ten swoisty „sukces” władzy — brak rtęci w rzec<</S_1>>e. <<S_3>>Tysiące martwych ryb, skażenie Odry i opieszałość rządu w reakcji na ekologiczną katastrofę zeszły na dalszy pla<</S_3>>n.

Rtęć była, ale to nie ona zabija

Wciąż nie wiemy, co zabiło tysiące ryb w Odrze. Polskie i niemieckie badania na razie wskazują na duże zasolenie wody, podwyższone — zasadowe — pH oraz podwyższone stężenie tlenu.

Z przesłanego do OKO.press maila z ministerstwa środowiska Brandenburgii wynikało, że poziom rtęci jest wciąż sprawdzany. <<S_16>>W tym kontekście sobotni komunikat ministry klimatu Anny Moskwy, w którym zapewnia, że Niemcy nie stwierdzili obecności rtęci w wodzie, wydawał się przedwczesny<</S_16>> (Na konferencji prasowej w niedzielę ministra informowała, że Polska „prowadzi prace nad identyfikacją źródła”).

„Na dziś żadne z badań nie potwierdziło obecności substancji toksycznych. Prowadzimy też badania ryb. Mamy zakończone badanie w kierunku rtęci i metali ciężkich – nie stwierdzono ich w próbkach. W najbliższym czasie sprawdzimy 300 kolejnych wskaźników” – mówiła Moskwa w niedzielę.

W poniedziałek po południu niemieckie władze podsumowały spotkanie ze stroną polską.

Minister Axel Vogel potwierdził, że ostrzegał Elżbietę Polak, że w pierwszej zbadanej przez Niemców próbce wykryto duże stężenie rtęci. W rozmowie z marszałkinią miał jednak dodać, że próbka mogła być anomalią, a badania należy wykonać ponownie.

Kolejne próbki miały dać wyniki w granicach tolerancji środowiskowej lub nieznacznie ją przekraczające.

Vogel powiedział, że nie sądzi, by to rtęć była przyczyną umierania ryb. Bo pierwiastek ten długo kumuluje się w żywych organizmach.

„Błądzimy w ciemności, badamy się insektycydy, pestycydy, wszelkiego rodzaju substancje” – przyznał Vogel.

Wieczorem niemiecka ministra środowiska Steffi Lemke powiedziała, że choć nadal trwają badania i nadal nie wiadomo, co zatruło rzekę, „rtęć nie wydaje się być przyczyną śmiertelności ryb”. Rzecznik Lemke Urlich Schulte powiedział Polsat News, że „rtęć nie została wykryta zarówno u śniętych ryb, jak i w samej wodzie. Tak więc dzisiaj możemy to wykluczyć”.

Natomiast polski Główny Inspektorat Ochrony Środowiska przyznał, że w próbkach niemieckich, pobranych w starorzeczach Odry i jej dopływach rtęć była. Natomiast polskie badania w głównym nurcie rzeki rtęci nie wykazały, a Państwowa Inspekcja Weterynaryjna wykluczyła rtęć jako przyczynę śnięcia ryb.

śnięte ryby w kanale gliwickim

Min. Vogel <<S_22>>podkreślił też, informacje o skażeniu Odry na wysokości Wrocławia strona niemiecka powinna była dostać od Polski już 28 lipc<</S_22>>a. „Tak się jednak nie stało. Zostaliśmy zaskoczeni” – ubolewał.

„Pierwsze śnięte ryby w Brandenburgii zostały zauważone 9 sierpnia. <<S_10>>Nie mieliśmy żadnego ostrzeżenia ze strony Polski<</S_10>>” – powiedział rzecznik Schulte. A było to dwa tygodnie po tym, jak informacje o skażeniu Odry pojawiły się w Polsce. Wcześniej wędkarze informowali o martwych rybach w Kanale Gliwickim.

