"Hipokryzja". Macron w ogniu krytyki po ujawnieniu zdjęć z wakacji

Prezydent Francji został uznany przez ekologów za <<S_6>>eko-hipokryt<</S_6>>ę. Emmanuel Macron został przyłapany na jeździe na skuterze wodnym kilka tygodni po tym, jak wezwał swoich rodaków do oszczędzania energii.

W zeszłym miesiącu Macron wystąpił do francuskiego narodu z gorącym apelem, aby społeczeństwo zaangażowało się w <<S_4>>„wysiłek solidarności”<</S_4>>, który ma na celu ochronę środowiska i racjonalne zużywanie energii. Francuski prezydent polecił również ministrom opracowanie planów <<S_5>>„oszczędności energetycznej”<</S_5>> w celu zmniejszenia zużycia energii o 10 proc. w ciągu najbliższych dwóch lat.

– Musimy przygotować się na scenariusz, w którym będziemy musieli całkowicie obejść się bez rosyjskiego gazu. Jest to bardzo prawdopodobne. Potrzebujemy ogólnej mobilizacji – mówił Macron podczas obchodów rocznicy wybuchu Wielkiej Rewolucji Francuskiej.

<<S_1>>Eko-hipokryzja<</S_1>>

Macron jest znany ze swojego uwielbienia dla sportów wodnych, w szczególności jazdy na skuterach wodnych. Każdego lata od 2017 roku francuski prezydent był fotografowany na tych pojazdach.

Opublikowane w tym tygodniu zdjęcia pokazują Macrona, który oddaje się dobrej zabawie na tych pojazdach w posiadłości Riviera Fort de Brégançon, od 1968 roku oficjalnej rezydencji prezydentów Francji. <<S_3>>Jednak tym razem jego jazda na skuterach wodnych, które zużywają ogromne ilości paliwa (od czterech do nawet dziesięciu razy więcej niż przeciętny samochód osobowy), wywołała oburzenie wśród członków Zgromadzenia Narodoweg<</S_3>>o.

Poseł Zielonych Sandrine Rousseau powiedziała: „<<S_7>>To potwierdza uporczywe wrażenie, że [Macron - przyp. red.] nie rozumie zmian klimatycznych. A w dzisiejszych czasach przestępstwem jest nie rozumieć tego<</S_7>>”.

Jeden z posłów z partii Macrona z La République En Marche powiedział tabloidowi "Voici", że "niedowierzał", kiedy zobaczył zdjęcia prezydenta na skuterze.

Wpadka Macrona

<<S_2>>Jednak zabawa na paliwożernych skuterach wodnych to niejedyne przewinienie, jakie ekolodzy zarzucają prezydentowi Francj<</S_2>>i. Niedawno Macron zamieścił na Twitterze kilka wpisów dotyczących szalejących we Francji pożarów, które przez wielu aktywistów zostało powiązanych ze zmianami klimatycznymi.

Co ciekawe, sam Macron powiedział w zeszłym miesiącu, że niedawny wzrost liczby pożarów lasów w krajach śródziemnomorskich jest „konsekwencją zmian klimatycznych”.

Zdaniem aktywistów, <<S_8>>prezydent Francji wykazał się hipokryzją wskazując na skutki globalnego ocieplenia, a samemu oddając się zabawie, która pochłania ogromne ilości paliw<</S_8>>a.


