Embargo na gaz i ropę z Rosji? Jednoznaczne stanowisko Le Pen

Marine Le Pen, rywalka Emmanuela Macrona w wyścigu o fotel prezydenta Francji, zadeklarowała, że ​​mocno popiera wszystkie sankcje na Rosję, z wyjątkiem tych dotyczących embarga na ropę i gaz.

Podczas niedawnego wywiadu dla France Inter Radio Le Pen, która za dwa tygodnie w drugiej turze wyborów będzie rywalizowała z urzędującym prezydentem o najwyższy urząd w państwie, powiedziała, że <<S_2>>nie chce, aby "Francuzi ponieśli konsekwencje embarga” na rosyjskie ropę i ga<</S_2>>z.

Francja, podobnie jak wiele innych krajów europejskich, importuje większość swojego gazu ziemnego rurociągami z Rosji, wykorzystując go do produkcji energii na cele mieszkaniowe i komercyjne.

Jestem absolutnie za wszystkimi innymi sankcjami – zadeklarowała Le Pen. Kandydatka Zjednoczenia Narodowego spotkała się z krytyką za swoje słowa. Z kolei podczas kampanii wyborczej jej polityczni <<S_6>>przeciwnicy wytykali jej zbyt bliskie stosunki z Rosją w czasie trwania wojny na Ukraini<</S_6>>e.

Zarzuty o <<S_4>>prorosyjskość<</S_4>>

<<S_1>>Wcześniej liderka ZN wydawała się popierać aneksję ukraińskiego Półwyspu Krymskiego przez Rosję, a w 2017 roku wezwała do zniesienia międzynarodowych sankcji w tej sprawi<</S_1>>e.

W 2014 roku, <<S_5>>kiedy Krym został zaanektowany przez Rosję, jej partia polityczna otrzymała pożyczkę od rosyjskiego bank<</S_5>>u.

Marine Le Pen uzasadniła swoje stanowisko wobec aneksji Krymu stwierdzeniem, że <<S_3>>ówczesne działania Rosji były "inną sytuacją" niż obecna inwazja na Ukrainę<</S_3>> i przedstawiła swoje poparcie dla Putina jako odzwierciedlające jej szersze ambicje dotyczące świata „wielobiegunowego”.

Pomimo złagodzenia swojego stanowiska w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej i innych kwestii nacjonalistycznych w ostatnich latach, nadal spotyka się z powszechnym sprzeciwem większości francuskiego establishmentu politycznego.

Były prezydent Nicolas Sarkozy ogłosił we wtorek publicznie, że zagłosuje na rywala swojej partii, Emmanuela Macrona i zachęcał do tego innych.

