Chcą odsunąć Tuska?

W kierownictwie PO zaczyna dojrzewać pomysł odsunięcia Donalda Tuska od przywództwa partii i już w czasie kampanii wyborczej na jego miejsce mieliby wejść liderzy przyszłej koalicji: Rafał Trzaskowski, Szymon Hołownia i Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak mówi były szef PO Grzegorz Schetyna: „Pomysł jest ciekawy, bo integruje środowiska opozycyjne (…). Musiałby zostać zbudowany przez porozumiewającą się czy dochodzącą do porozumienia opozycję”.

<<S_1>>Ujawnienie takich planów świadczy o słabnącej pozycji Tuska<</S_1>>, ponieważ publiczne omawianie takiego scenariusza jeszcze nie tak dawno spotkałoby się z poważnymi konsekwencjami, łącznie z wyrzuceniem z partii. <<S_2>>Jedno jest pewne<</S_2>>, powrót Tuska nie spowodował wzrostu notowań, a wręcz przeciwnie – lekki spadek. Sondaż pracowni Social Changes sprzed paru dni pokazuje, że KO mogłaby liczyć na 25,4 proc. poparcia, a Zjednoczona Prawica na 39 proc. Taki wynik nie satysfakcjonuje zwolenników Tuska, przeciwnie – wywołuje wzrost niezadowolenia. Ale nie ma się co dziwić, <<S_3>>jego żenujące wypowiedzi kompromitują jego samego i partię, którą reprezentuj<</S_3>>e. To powoli dociera do zwolenników opozycji, może dlatego Schetyna ujawnił plany, o których się mówi w środowisku opozycji.

