Kwaśniewski o aborcji: Gdybym był u władzy, to bym tę ustawę nieco zliberalizował

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent, był gościem na antenie Radia ZET. W trakcie długiej rozmowy poruszono również temat aborcji. Kwaśniewski przyznał, że gdyby dalej piastował władzę, to ustawę antyaborcyjną „nieco by zliberalizował”.

Kwaśniewski przyznał, że w obecnych warunkach jest zwolennikiem kompromisu aborcyjnego, który obowiązuje aktualnie. Zdaniem byłego prezydenta „jest to maksimum tego, co można w tej sprawie zrobić”. Polityk dodał również, że na dzień dzisiejszy możliwości liberalizacji tej ustawy nie ma. Ma na to wpływ skład parlamentu, który jest o wiele bardziej konserwatywny niż w poprzednich latach. (…) ostatni raz taka możliwość liberalizacji ustawy to była za czasów poprzednich, kiedy do parlamentu weszła i lewica i grupa Palikota i gdyby wtedy Platforma, w tej swojej części liberalnej na tyle była odważna żeby zliberalizować tą ustawę, to prawdopodobnie, praktycznie była to ostatnia możliwość. W tej chwili <<S_5>>mamy bardzo konserwatywny parlament, który gdyby dać im wolną rękę prawdopodobnie bardzo by tą ustawę zaostrzył, uczynił bardziej restrykcyjną<</S_5>> – powiedział i powtórzył, że wspomniany kompromis „to maksimum, które możemy dzisiaj mieć”.

Aleksander Kwaśniewski, w czasie kampanii prezydenckiej, w trakcie której walczył o fotel głowy państwa z Lechem Wałęsą, przyznawał, że jest zwolennikiem aborcji w niektórych przypadkach. Aborcja powinna być legalna – w przypadku komplikacji zdrowotnych związanych z porodem, trwałego uszkodzenia płodu oraz z przyczyn społecznych – mówił. Po tym gdy spadła na niego fala krytyki ze strony Kościoła Katolickiego, dodawał: <<S_4>>W sprawie stosunku do aborcji czy relacji państwo-Kościół wierzę, że większość społeczeństwa myśli bliżej mnie niż biskupó<</S_4>>w. <<S_1>>Ze strony hierarchów Kościoła nie widzę skłonności do dialogu ani uznania, że można różnie patrzeć na te same spraw<</S_1>>y. Kompromis proponowany przez Kościół wygląda tak: „<<S_2>>Ma być tak, jak my chcemy, a ten, kto myśli inaczej, powinien znaleźć się na marginesie życia politycznego<</S_2>>”. <<S_3>>Na to zgody być nie moż<</S_3>>e.

W 2004 roku, po wygranej pierwszej turze drugich wyborów prezydenckich, w których brał udział, oświadczył zaś, że jest zwolennikiem wypracowanego w latach 90. kompromisu. Moje stanowisko jest niezmienne. To, co udało się uzyskać jako rezultat dramatycznej dyskusji w Polsce i kompromisu z Kościołem, powinno zostać utrzymane – powiedział i dodał, że jeżeli zostanie prezydentem po raz drugi, to zawetuje projekt dopuszczający aborcję ze względów społecznych.

