Tusk irytuje opozycję? "Działa w myśl strategii Tomasza Lisa"

Mniejsze partie opozycyjne mają być poirytowane działaniami Donalda Tuska ws. skażenia Odry oraz fałszywych doniesień nt. obecności rtęci.

O sprawie donosi portal wprost.pl. "Małe <<S_5>>partie opozycyjne są wściekłe na Donalda Tuska, że brnął w narrację o podwyższonym poziomie rtęci w Odrze, nawet gdy było już wiadomo, iż badania tego nie potwierdziły<</S_5>>" – czytamy na stronie.

Działacze opozycji są zdania, że <<S_2>>powielając kłamstwo, Tusk źle postąpi<</S_2>>ł. Taka taktyka może zniechęcić umiarkowany elektorat centrowy.

– Zdroworozsądkowym wyborcom to może się nie podobać – ocenia wprost.pl z rozmówca opozycji. Jego zdaniem <<S_3>>Tusk działa w myśl strategii, którą kiedyś sformułował Tomasz Lis, twierdząc, że "każdy ma swoje fakty<</S_3>>".


– Żelazny wyborca PiS-u wierzy, że tak naprawdę to Niemcy pewnie zanieczyściły Odrę. A twardy sympatyk Platformy Obywatelskiej wierzy w rtęć, nawet gdy badania tego nie potwierdzają. Tylko, że samymi żelaznymi elektoratami wyborów się nie wygrywa – czytamy.

Opozycja uderza w PiS

Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Donald Tusk, krytykując rządzących, napisał w mediach społecznościowych, że "<<S_1>>śnięte są nie tylko ryby w Odrze, śnięte jest całe państwo pod rządami Kaczyńskiego<</S_1>>", a "<<S_4>>PiS jest jak rtęć<</S_4>>". Z kolei Polska 2050 Szymona Hołowni ma powołać sztaby kryzysowe na terenach, gdzie w całości przepływa Odra. Eksperci będą monitorować sytuację, ostrzegać i wspierać mieszkańców.

Ostatnio także deputowana Koalicji Obywatelskiej Katarzyna Lubnauer odniosła się do kwestii zanieczyszczenia rzeki. W minioną środę w sieci opublikowała dokumenty po kontroli poselskiej w Rządowym Centrum Bezpieczeństwa. Pisma dotyczyły reakcji władz państwowych na katastrofę ekologiczną w Odrze.

Przedłużenie zakazu

W piątkowej konferencji prasowej z udziałem minister Anny Moskwy wziął udział wojewoda zachodniopomorski. Wcześniej Zbigniew Bogucki sam spotkał się z przedstawicielami mediów, aby ogłosić decyzję o przedłużeniu zakazu zbliżania się do wody Odry. Zakaz będzie obowiązywać do czwartku, 25 sierpnia tego roku. Decyzja była spodziewana i ostatecznie miała zapaść po konsultacjach z samorządowcami i rybakami.

Wojewoda wyjaśnił, że władze chcą uniknąć przedłużania zakazu co kilka dni, by umożliwić odpowiednie planowanie działań dla osób korzystających w jakiś sposób z rzeki.

