Трамп предположил, что выбрал бы другого генпрокурора, который мог бы остановить расследование вмешательства России

Вашингтон (CNN) Президент Дональд Трамп во вторник предположил, что он выбрал бы другого генпрокурора, если бы это могло остановить расследование вмешательства России в выборы 2016 года.  
В своей последней публичной критике генерального прокурора Джеффа Сешнса — который из-за своей связи с командой Трампа в прошлом году вышел из расследования, открыв путь назначению специального прокурора Роберта Мюллера — Трамп заявил, что «быстро выбрал бы другого», если бы знал о выходе Сешнса из расследования.  
«Русская охота на ведьм — это подделка, продолжающаяся только потому, что Джефф Сешнс не сказал мне, что собирается выйти из дела», — написал Трамп во вторник в Твиттере. «Я бы быстро выбрал другого. Так много времени и денег потрачено зря, так много жизней разрушено... и Сешнс лучше других знал, что там Нет сговора!»