Пара задаётся вопросом почему полиция так долго ждать с обыском в комплексе в Нью-Мексико

(CNN) Пара из Нью-Мексико несколько месяцев назад сообщила властям, что, по их мнению, пропавший мальчик из Джорджии и его разыскиваемый отец проживают в грязном комплексе на их участке.  
Однако, по словам шерифа округа Таос Джерри Хогрефа, полиция провела обыск только на прошлой неделе, так как не считала, что в деле есть достаточные основания для обыска.  
Это задержка теперь подлежит критике после того, как в понедельник на территории комплекса обнаружили останки мальчика.  
"Они тянули с этим. Они слишком долго не действовали," сказала Таня Бадгер, которая вместе с мужем Джейсоном сообщала властям о предполагаемом пребывании мальчика в комплексе. "Даже если они пытались собрать дело или что-то в этом роде, на кону жизнь ребёнка."  
Неизвестно, принадлежат ли останки Абдул-Гани Ваххаджу, ребёнку с серьёзными медицинскими проблемами, который пропал в Джорджии около девяти месяцев назад. По словам властей, останки были найдены в ужасном комплексе вместе с 11 голодающими детьми.  
Более подробная информация о ужасающе грязном комплексе может стать известна в среду, когда пять взрослых, арестованных на месте, впервые предстанут перед судом.  
Власти провели рейд на комплекс в Амалии, Нью-Мексико, в пятницу в рамках поисков Абдул-Гани, которого, по обвинениям, отец Сираж Ваххадж похитил из Джорджии в ноябре.  
Соседи подняли тревогу из-за подозреваемых.  
Бэджеры, на чьей земле расположен комплекс, сообщили, что видели мальчика, которого считали Абдул-Гани, в январе и феврале.  
В апреле они узнали, что мальчик числится пропавшим, а его отец – в розыске. Они сообщили о наблюдениях в местные и штатные правоохранительные органы, но полиция пришла только через несколько месяцев, рассказали супруги.  
"Мы просто безумно расстроены, что они так долго не действовали," сказала Таня Бадгер.  
Власти Нью-Мексико подозревали, что отец и сын могут находиться в комплексе после того, как в мае узнали о похищении, сказал шериф. Но оснований для ордера на обыск не было, а наблюдение за участком не выявило их присутствия.  
«У меня не было достаточных оснований для проникновения на этот участок», - сказал Хогреф. «Оглядываясь назад, хотелось бы, чтобы они были, но тогда мы действовали бы незаконно».  
Шериф отметил, что «проводили наблюдение как с земли, так и с воздуха, фото передавались семье и матери пропавшего мальчика. Абдул нигде не был опознан на этих снимках. В дальнейшем мы знали, что там есть этот комплекс, но деталей о нём или его обитателях было очень мало. Эти люди просто (всплыли) очень быстро.»  
Мнение властей изменилось в четверг, когда им сообщили о возможных голодающих детях, живущих в комплексе, и появились основания для подачи ходатайства на ордер на обыск.  
«Мы голодаем и нам нужна еда и вода», - гласило сообщение, согласно властям. Сообщение было передано им, но не раскрывают детали его происхождения.  
Пару жалуются, что обыск комплекса был неполным  
Во время обыска на территории нашли ужасающую картину. Куча шин, свалка мусора и пластика окружали комплекс. За мусором скрывался трейлер, в котором жили 11 детей и пять взрослых.  
Дети были одеты в грязные тряпки без обуви и были окружены оружием и патронами, сообщили власти.  
"Это были самые печальные условия жизни и бедности, которые я видел," сказал Хогреф.  
Отец пропавшего мальчика, Сираж Ваххадж, был арестован на территории комплекса в пятницу вместе с его сёстрами Худжрах Ваххадж и Субханнах Ваххадж, а также двумя другими взрослыми — Лукасом Мортеном и Жани Левейль. Всем предъявлены обвинения в жестоком обращении с 11 детьми. Мортен обвинён в укрывательстве беглеца.  
Однако Бэджеры заявили, что полиция провела обыск неполноценно. Пара рассказала, что вернулась на участок в выходные после того, как узнала, что Абдул-Гани не был среди 11 детей, найденных во время рейда.  
Таня и Джейсон Бэджер сказали, что сообщили властям, что видели мальчика, которого считали Абдул-Гани Ваххаджем.  
Они удивились, что место не было оцеплено и оставалось почти нетронутым. Там были найдены два пистолета, боеприпасы, тактические жилеты и видеокамеры, которые полиция изначально пропустила, сообщил Джейсон Бэджер.  
"Когда мы впервые туда пришли, ничего не было перевёрнуто," - сказал он. - "Можно было понять, что никто не заглядывал под это и под это."  
Отец, по обвинениям, увёз мальчика в ноябре  
Мать Абдул-Гани, Хакима Рамзи, не была доступна для комментариев после объявления об обнаружении останков.  
Однако за несколько часов до этого Рамзи рассказала CNN, что не подозревала, что супруг заберёт их сына на девять месяцев, чтобы потом найти его на другом конце страны вместе с 11 детьми.  
«Мой муж сказал, что ведёт Абдул-Гани в парк, но не вернулся. Это было в ноябре 2017 года. Когда я спрашивала, где он, он говорил, что уже в пути, скоро приедет, что просто оставил его на ночь. С тех пор я его не видела», – сказала Рамзи во вторник.  
Она добавила, что её сын не ходит, страдает от приступов и нуждается в постоянном медицинском уходе.  
В ордере на арест говорится, что Ваххадж «хотел провести изгнание духов» над ребёнком, потому что верил, что тот одержим дьяволом. Но Рамзи заявила, что её муж планировал провести рукъя — исламский ритуал с молитвами, который, как считается, помогает избавиться от болезней.  
«Это не было изгнанием духов. Это была ошибка перевода в суде», — сказала Рамзи. Он «просто хотел помолиться за выздоровление Абдул-Гани».  
Полиция остановила отца в Алабаме  
В декабре, через несколько дней после того, как Рамзи сообщила о пропаже сына, отец ребёнка попал в аварию в Алабаме, говорится в полицейском отчёте. В автомобиле было семь детей, но никто из них не совпадал с датой рождения Абдул-Гани.  
Сираж Ваххадж обвиняется в бегстве из штата Джорджия со своим маленьким сыном.  
Однако тогда группа сообщила полиции Алабамы, что направляется в Нью-Мексико на кемпинг, и продолжила путь.  
Несмотря на то что мальчик числился пропавшим, не было ордера на похищение ребёнка против Ваххаджа, потому что он был женат на матери ребёнка, и у них обоих было равное право опеки, заявили в полиции округа Клейтон.  
Джип был зарегистрирован на Левейль, которая также находилась в машине. Позже она стала одной из пяти взрослых, арестованных в комплексе в Нью-Мексико.  
Дети были взяты под защиту и позже переданы в Департамент детей, молодежи и семей Нью-Мексико.