Кит Эллисон защищает Луиса Фаракхана: «У него было что предложить»

Депутат Кит Эллисон (демократ из Миннесоты), известный также как Хаким Мухаммад, недавно защищал свои связи с лидером Нации Ислама Луисом Фаракханом, который совсем недавно провел параллель между евреями и термитами. Во время дебатов с республиканцем Дугом Уордлоу Эллисона спросили о его прежней поддержке Фаракхана, но он утверждает, что с тех пор дистанцировался от него. Да-да, Хаким!  
Поймите, Эллисон пытается убедить аудиторию и своего оппонента, что он отошел от Фаракхана с 1990-х годов.  
Посмотрите на его комментарии.  
пройдите наш опрос — продолжение истории ниже  
Следует ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? Следует ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США?  
Следует ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? * Да, военную силу следует использовать. Нет, не вмешивать военных.  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле предназначено для проверки, оставьте его неизменным. Участие в этом опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отписаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
«Я абсолютно, безоговорочно отвергаю и осуждаю взгляды Луиса Фаракхана», — сказал Эллисон. «Я говорил это много лет назад».  
«Послушайте, в начале 1990-х Луис Фаракхан был человеком, который говорил о проблемах гражданских прав афроамериканцев», — добавил Эллисон. «В то время, я думал, у него были некоторые предложения, которые стоили внимания».  
Эллисон заключил: «Он четко дал понять в начале 90-х, что его взгляды и мои абсолютно несовместимы, и я с тех пор продолжаю это повторять».  
Кит, ты врёшь.  
Из видеодоказательств ясно, что Эллисон и его коллега-демократ Грегори Микс ужинали с Фаракханом и иранским лидером президентом Хасаном Рухани в 2013 году.  
Посмотрите сами и поймите, как патологический лжец и обвиняемый в насилии над женщинами Кит Эллисон пытается вас обмануть.  
Если вы пропустили, вот кадр, на котором Эллисон всего в нескольких шагах от человека, который призывал 10 000 чернокожих преследовать и убивать белых.  
Оба этих человека имеют одного и того же дьявола в качестве отца, потому что оба следуют учениям Корана. Просто один из них достаточно наглый, чтобы это сказать, а другой нет.  
Возможно, Эллисон пытается сделать как Обама. Помните, как пастор Обамы, Джеремайя Райт, выкрикнул «Черт возьми, Америка!»? Обама пытался сказать, что ходил в ту церковь много лет, но никогда не слышал такого, что было неправдой.  
Эллисон пытается сделать то же самое.  
Однако, как отметил в твите Майкл Арренс с GOP.com, Эллисон ещё тогда знал, каким человеком был Фаракхан и каким он остаётся сейчас.  
Арренс написал: «В 1993 году Фаракхан сказал женщинам: “Ты — неудачница, если не можешь удержать мужчину”. В 1994-м Фаракхан заявил: “Убийство и ложь даются белым легко”. Всё это было *до того*, как Эллисон хвалил его как “пример для подражания” в 1995 году и был сфотографирован за продажей газеты Фаракхана в 1998-м».  
В 1993 году Фаракхан сказал женщинам: «Ты — неудачница, если не можешь удержать мужчину». В 1994-м Фаракхан заявил: «Убийство и ложь даются белым легко». Всё это было *до того*, как Эллисон хвалил его как «пример для подражания» в 1995 году, и его сфотографировали за продажей газеты Фаракхана в 1998 году. pic.twitter.com/5dvnDHTSoB — Michael Ahrens (@michael_ahrens) 22 октября 2018  
Эллисон — человек с тоталитарным мышлением, которого поддерживали и коммунисты, и исламисты. Как гласит старая поговорка, «если ты водишься с собаками, тебя покусают блохи».  
Считайте Кита Эллисона политическим мошенником, заражённым блохами.