КРУПНОЕ НОВОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ: Рост числа домашних школьников из-за насилия в школах и леворадикального уклона

Согласно 33-летнему исследованию Национального института исследований домашнего образования в Орегоне, три основные причины, по которым родители выбирают домашнее обучение, — это стремление дать религиозное воспитание или другие ценности, отличные от предлагаемых в государственных школах; недовольство учебной программой и опасения по поводу школьной среды.  
Как сообщает The Washington Times, недавнее трагическое стрельба в школе в Паркленде, Флорида, стала последней каплей для множества родителей. Издание отмечает, что «телефоны в Texas Home School Coalition начали звонить и не переставали».  
The Times добавляет: Чикагская организация из Лаббока уже несколько месяцев задавлена запросами от родителей, ищущих более безопасные варианты для своих детей после смертоносных массовых расстрелов в школах, сначала в Паркленде, затем в Санта-Фе, Техас.  
«Когда случилась стрельба в Паркленде, количество звонков и писем на наш телефон взрывно увеличилось», — сказал президент коалиции Тим Ламберт. «За последние пару месяцев их число удвоилось. Сейчас мы имеем дело примерно с 1200–1400 звонками и письмами в месяц, тогда как ранее было 600–700».  
В то время как после таких трагедий снова разгораются дебаты по уже знакомым темам — ужесточение и ограничение законов о контроле оружия, усиление охраны в государственных школах — революция в домашнем обучении происходит тихо, за кулисами и вне поля зрения большинства политических организаций.  
Но причина не только в стрельбе, которая, надо признать, участилась за последние пару лет. Кристофер Чин, глава Homeschool Louisiana, сообщил Times, что родители устали от «насилия, запугивания, небезопасной среды».  
Левый уклон заставляет детей уходить из государственных школ  
Также есть левосторонний социальный эксперимент. Безумие с трансгендерными учениками и вопросами об раздевалках и туалетах, разрешение студентам «становиться на колено» во время исполнения национального гимна, леворадикальная учебная программа и запрет на ношение футболок с поддержкой президента Трампа или с изображением американского флага тоже побуждают родителей переводить детей на домашнее обучение.  
КОММЕНТАРИЙ REMNANT: Мы в The Remnant всегда готовы поддержать движение домашнего обучения, и этот отчет наглядно показывает причины этого.  
В настоящий момент, говоря лично о своей семье, наше домашнее обучение идет прекрасно. У нас есть дочь, которая еще учится в старшей школе, и трое в начальной школе. Наша семья не могла быть счастливее в связи с решением обучать дома — да, вплоть до окончания старшей школы.  
Что касается наших старших детей, обучающихся дома: моя третья по старшинству дочь собирается этой осенью поступать в колледж. Ее старшая сестра только что закончила семестр обучения в Австрии и весной следующего года получит диплом с двумя основными и одной дополнительной специальностью.  
Мой сын этой осенью будет учиться на третьем курсе, получая степень в области массовых коммуникаций в Университете францисканцев. Вот пример его работы:  
Возможно, это видео, снятое пару лет назад, будет полезно тем, кто рассматривает возможность домашнего обучения этой осенью:  
Друзья, серьезно подумайте и помолитесь над тем, чтобы обучать детей дома. Я понимаю, что это вызов, но мало какие испытания приносят столько пользы в этом и в будущем мире. Нет лучшего способа сохранить католическую семью вместе и приверженной католической реставрации, чем католическое домашнее обучение.