Голос иммигрантов Америки.

Премьер-министр Швеции не исключает использование армии для прекращения уличных разборок с применением оружия ОТ 17 ЯНВАРЯ 2018 Г. / 9:06 / НЕДЕЛЯ НАЗАД Reuters Staff СТОКГОЛЬМ (Reuters) – Швеция сделает всё возможное, включая введение армии, чтобы положить конец волне уличного насилия, свидетелем которого стали серия смертельных перестрелок, заявил в среду премьер-министр Стефан Лёвен. Уровень убийств в Швеции относительно низок по международным стандартам, однако уличное насилие резко выросло в последние годы, и шведы беспокоятся, что полиция с этим не справляется. … За первую неделю этого года было застрелено четыре человека. Один мужчина погиб, подняв гранату возле станции метро в пригороде Стокгольма. Закон и порядок вероятно станут важной темой на парламентских выборах, запланированных на сентябрь, при этом популистская оппозиционная партия Шведские демократы связывает общественную обеспокоенность ростом преступности с значительным увеличением числа иммигрантов. … «В пиццериях людей расстреливают насмерть, люди погибают от гранат, найденных на улице», — заявил в среду в парламенте лидер Шведских демократов Джимми Окесон. «Это новая Швеция; новое, захватывающее, динамичное, мультикультурное райское место, которое так многие здесь в этом собрании… так долго пытались создать, — сказал он с сарказмом.
По данным Reuters: Википедия содержит статью «Список гранатных атак в Швеции», в которой указано 80 различных атак, начиная с 2014 года. Это безумие.