NASA зафиксировало самое далекое изображение в истории от Земли

© Пресс-релиз Историческая фотография, сделанная космическим аппаратом New Horizons. Фото: NASA  
NASA опубликовало рекордное изображение, сделанное космическим аппаратом New Horizons, когда он находился на расстоянии 3,79 миллиарда миль от Земли.  
New Horizons пролетел мимо Плутона в июле 2015 года, сделав снимки, которые показали ещё более разнообразный ландшафт, чем учёные ожидали ранее.  
После пролёта аппарат продолжил путь в Пояс Койпера — аналог пояса астероидов, но расположенный дальше от Солнца и состоящий из карликовых планет и замёрзшего льда, а не из каменистых тел.  
Сейчас, используя дальнодействующий разведывательный имиджер (LORRI), аппарат сфотографировал несколько объектов Пояса Койпера (KBO) и карликовых планет под уникальными углами.  
© Другое Увеличенный вариант изображения «Бледная голубая точка»  
Опубликованные NASA изображения в ложных цветах являются самыми удалёнными от Земли, когда-либо сделанными космическим аппаратом, а также самыми близкими изображениями объектов Пояса Койпера.  
New Horizons находился ещё дальше от Земли, чем космический зонд Voyager 1, когда 14 февраля 1990 года он повернулся в сторону Земли и сделал снимок крошечной точки.  
В 1994 году американский астроном Карл Саган обратился к аудитории Корнеллского университета, подчеркнув значимость этой фотографии, и придумал ей название «Бледная голубая точка», произнеся одну из самых известных речей всех времён.  
© Getty Карл Саган и фотография «Бледная голубая точка»  
New Horizons — всего лишь пятый искусственный космический аппарат, когда-либо достигший пределов внешних планет, и многие его действия устанавливают рекорды по расстоянию, сообщает NASA.  
В декабре он успешно выполнил саманый дальний в истории манёвр по корректировке курса, при этом команда миссии направляла аппарат на близкое сближение с объектом Пояса Койпера, запланированное на 1 января 2019 года.  
«Этот новогодний пролёт мимо MU69 станет самой далёкой планетарной встречей в истории, происходящей на миллиард миль дальше системы Плутона — которую New Horizons прославился изучать в июле 2015 года», — говорится в заявлении NASA.  
К счастью, аппарат здоров и функционирует нормально, хотя в данный момент находится в спящем режиме.  
Операторы миссии в Прикладной физической лаборатории Университета Джонса Хопкинса в Лореле, штат Мэриленд, выведут аппарат из «электронного сна» в июне, чтобы начать серию проверок систем и другие мероприятия, подготовительные к следующей рекордной встрече.