Великобритания: депутат от Лейбористской партии ссылается на запрет Роберта Спенсера и Пэмелы Геллер в призыве запретить въезд Трампу в страну

Шум вокруг ретвитов президента Трампа с видеороликами, показывающими насилие со стороны мусульман, продолжается в Великобритании и является ещё одним проявлением общей тенденции обвинять тех, кто привлекает внимание к джихадистским преступлениям, вместо того чтобы сосредоточиться непосредственно на этих преступлениях.  
Сам Трамп выразился лучше всех, написав вчера вечером в Твиттере: «.@Theresa_May, don’t focus on me, focus on the destructive Radical Islamic Terrorism that is taking place within the United Kingdom. We are doing just fine!”  
.@Theresa_May, don’t focus on me, focus on the destructive Radical Islamic Terrorism that is taking place within the United Kingdom. We are doing just fine!  — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 30 ноября 2017 года  
Я не уверен, что у нас всё так гладко, но Трамп прав, что настоящая проблема — это террор джихада и превосходство шариата, и британские власти хотят игнорировать это и стрелять в того, кто несёт новости.  
И вот Крис Брайант, «старший лейбористский парламентарий», написал Мэй с призывом пойти дальше, и официально запретить Дональду Трампу въезд в Великобританию на том основании, что он одобряет фашизм и его присутствие «не способствует общественному благу», — заявил высокопоставленный депутат Лейбористской партии».  
Для Криса Брайанта, по всей видимости, «фашизм» означает «защиту Британии и её ценностей от террористов-джихадистов».  
Брайант ссылался на случаи двух американских блогеров ультраправого толка, Роберта Спенсера и Пэмелы Геллер, которым в 2013 году Мэй запретила въезд в Великобританию для участия в митингах Английской Лиги Защиты, в качестве прецедентов для действий против Трампа.  
Почему нас считают «ультраправыми»? Всё, что мы делаем, — это защита свободы слова и равенства прав всех людей перед законом.  
Это «ультраправо»?  
В любом случае, обратите внимание: в письме от британского Министерства внутренних дел мне сообщили, что меня запретили из-за того, что я сказал следующее: «[ислам] — это религия и мировоззрение, которое предписывает вести войну против неверующих…»  
Это доказуемо истинное утверждение.  
В то же время Великобритания без колебаний принимает проповедников джихада.  
Проповедь ненависти и джихадистского насилия Сайеда Музаффара Шаха Кадри была настолько радикальной, что его запретили проповедовать в Пакистане, но министр внутренних дел Великобритании приветствовал его приезд в страну.  
Министерство внутренних дел также допустило в страну шейха Хамзу Содагара, несмотря на то, что он говорил: «Если это гомосексуальные мужчины, наказание может быть одним из пяти вариантов. Первый — самый простой, наверное — отрубить им голову, это самый простой. Второй — сжечь до смерти. Третий — бросить с утёса. Четвёртый — обрушить на них стену, чтобы погибли под обломками. Пятый — комбинация вышеперечисленного.»  
Правительство Мэй допустило двух проповедников джихада, которые похвалили убийцу противника законов Пакистана о богохульстве. Одного из них приветствовал архиепископ Кентерберийский.  
В то же время Великобритания запретила въезд трём епископам из районов Ирака и Сирии, где христиане подвергаются гонениям.  
О проповедниках джихада, которые беспрепятственно въехали в Британию, Крис Брайант не сказал ни слова.  
«Посол Великобритании выражает озабоченность из-за ретвитов Трампа в Белый дом», автор Ровена Мэйсон, Guardian, 30 ноября 2017 года:  
…Крис Брайант, старший лейбористский парламентарий, написал Мэй с призывом пойти дальше, и официально запретить Дональду Трампу въезд в Великобританию на том основании, что он одобряет фашизм и его присутствие «не способствует общественному благу», — заявил высокопоставленный депутат лейбористской партии. Брайант, бывший министр иностранных дел, сказал, что премьер-министр должен издать запретительное распоряжение против президента, подобное тем, которые применяются к другим ультраправым деятелям из США. Он сослался на случаи двух американских ультраправых блогеров, Роберта Спенсера и Пэмелы Геллер, которым Мэй запретила въезд в 2013 году для участия в митингах Английской Лиги Защиты, как на прецеденты для действий против Трампа. В письме Мэй он сказал: «Я пишу вам с просьбой вас и министра внутренних дел принять незамедлительные меры по запрету въезда президента Соединённых Штатов Дональда Трампа в Великобританию из-за его явной поддержки ультраправых групп в нашей стране. В ретвитах сообщений Джайды Франсен совершенно ясно, что президент Трамп поддерживает и оправдывает фашизм и ультраправую деятельность. Эта деятельность часто проявляется в виде уличного насилия. Госпожа Франсен сама имеет длинную историю расизма и исламофобии, часть из которой считается преступной. Многие люди, которым вы справедливо запретили въезд в Великобританию, были виновны в меньшем»…  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера