Фу! Даже Джон Маккейн обеспокоен назначением Трампа на пост главы ЦРУ

Опрос Personal Liberty Используйте свое право голоса.  
После того как президент Дональд Трамп во вторник выдвинул Джину Хаспел на пост руководителя Центрального разведывательного управления, сенатор Джон Маккейн (республиканец из Аризоны) заявил, что американцам нужны ответы относительно её прошлого, связанного с программами государственной пытки.  
Как я отметил ранее сегодня, долгосрочная карьера Хаспел в ЦРУ охватывала годы пыток, проводившихся при администрации Джорджа Буша-младшего.  
Отчёт Washington Post 2013 года о новой главе ЦРУ назвал её роль в программах пыток того времени «значительной» и отметил, что в какой-то момент она руководила «чёрным объектом» ЦРУ в Таиланде, где применялись пытки.  
В длинном заявлении после выдвижения Хаспел Маккейн выразил серьёзные опасения по поводу того, что это значит для будущего агентства, сказав:  
Во время собственного утверждения на пост директора ЦРУ Майк Помпео неоднократно обещал соблюдать закон, который обязывает все агентства США, включая ЦРУ, следовать полевому руководству армии по допросам. Американский народ теперь заслуживает таких же гарантий от Джины Хаспел, чья карьера в агентстве неоднократно была связана с программой так называемых «усовершенствованных методов допроса». Пытки заключённых, находившихся под контролем США, в последнее десятилетие были одной из самых тёмных страниц в истории Америки. Госпожа Хаспел должна объяснить характер и масштаб своего участия в программе допросов ЦРУ в ходе процесса утверждения. Я уверен, что Сенат выполнит свою работу, всесторонне рассмотрев досье госпожи Хаспел, а также её взгляды на пытки и подход к действующему законодательству. После террористических атак 11 сентября наше правительство растратило драгоценный моральный авторитет в безрезультатной попытке получить разведданные путём пыток. Мы по-прежнему ощущаем последствия этого крайне ошибочного решения. Действующее законодательство США ясно запрещает использование усовершенствованных методов допроса. Любой кандидат на пост директора ЦРУ должен безоговорочно обязаться соблюдать этот запрет, который помог нам вернуть лидерство в борьбе за универсальные права человека — борьбу, на которой основана эта страна и которая остаётся её высшим идеалом.  
Американцы, которые ценят Конституцию, должны использовать этот редкий момент, чтобы согласиться с Маккейном.