Генеральный прокурор Великобритании нанес удар переработанному соглашению по Brexit Мэй

Генеральный прокурор Великобритании нанес потенциально фатальный удар по переработанному соглашению по Brexit Терезы Мэй, поскольку депутаты готовятся к голосованию по нему позднее сегодня.  
Премьер-министр вернулась из Европы поздно вечером в понедельник с тем, что она назвала «юридически обязательными» изменениями к соглашению, которое с огромным перевесом было отклонено в прошлом месяце.  
Она утверждает, что эти изменения означают, что ирландский «бэкстоп» — спорная мера, призванная избежать жёсткой границы между Ирландией и Северной Ирландией — не может «стать постоянным», как боялись противники ЕС.  
Генеральный прокурор Джеффри Кокс опубликовал юридическое заключение, которое опровергает часть её утверждений.  
Он пишет, что если Великобритания захочет выйти из бэкстопа, у неё «не будет… никаких международно законных способов выйти из [этих] договорённостей, кроме как по соглашению [с ЕС]».  
Поддержка переработанного соглашения вероятно зависела от подтверждения Кокса, что что-то существенное изменилось.  
Теперь соглашение, похоже, движется к своему второму поражению в Палате общин.