Джефф Сешнс наносит контрудар по Трампу

Опубликовать результаты опроса о личной свободе — воспользуйтесь своим правом голоса.
ВАШИНГТОН — Генеральный прокурор Джефф Сешнс обращается к Дональду Трампу с посланием: Вы ошибаетесь, господин президент.
Сешнс давно является одной из любимых «пиньят» Трампа, часто становясь объектом общественного презрения президента. Трамп высказал такое мнение о своем лично выбранном генеральном прокуроре, который удалился от участия в расследовании вмешательства России в выборы, возглавляемом специальным прокурором: «Что это за человек?»
В интервью, которое было показано в четверг утром, Трамп также разнёс Сешнса за то, что, по его словам, бывший сенатор от Алабамы «никогда не взял под контроль Министерство юстиции».
Примерно через семь часов главный правоохранительный чиновник страны ответил. И, сделав это, публично выступил против Трампа так, как немногие республиканцы в Вашингтоне осмеливались сделать за эти непростые 19 месяцев его президентства.
«Я взял под контроль Министерство юстиции в день своей присяги, именно поэтому у нас был беспрецедентный успех в реализации повестки Президента — повестки, которая защищает безопасность и права американского народа, снижает уровень насильственных преступлений, обеспечивает исполнение иммиграционных законов, способствует экономическому росту и укрепляет религиозную свободу», — говорится в заявлении генпрокурора.
«Пока я являюсь генеральным прокурором, действия Министерства юстиции не будут неправомерно влиять политические соображения. Я требую высочайших стандартов, и там, где их нет, принимаю меры», — добавил Сешнс. «Однако, нет ни одной нации с более талантливой и преданной командой следователей и прокуроров, чем у США».
Это последнее заявление прозвучало на фоне почти непрерывных жалоб Трампа на то, что следователи Министерства юстиции и ФБР относятся к нему и его союзникам несправедливо. Эту критику подхватили, в том числе, представитель от Калифорнии-Республиканец Дункан Хантер, которого на этой неделе федеральные власти обвинили в незаконном использовании средств избирательного фонда в личных целях.
Трамп не стал прямо отвечать на вопрос интервьюера Fox News о том, собирается ли он уволить Сешнса и заместителя генерального прокурора Рода Розенштейна, который курирует расследование специального прокурора, после ноября — когда пройдут выборы в конгресс.
Он также сказал, что он дал бывшему сенатору эту должность только потому, что Сешнс поддерживал его во время президентской кампании 2016 года.
— Джон Т. Беннетт
CQ-Roll Call
———
©2018 CQ-Roll Call, Inc., Все права защищены, распространено Tribune Content Agency, LLC.