Трамп выражает сочувствие Reality Winner, мама которой просит помилования

АТЛАНТА — Рекордно длинный срок заключения, назначенный Reality Winner, привлёк внимание президента Дональда Трампа, который использовал это чтобы вновь уколоть генерального прокурора Джеффа Сешнса.  
В раннем сообщении в Twitter в пятницу Трамп написал, что её приговор в 63 месяца федерального заключения несправедлив и обвинил Сешнса в двойных стандартах.  
«Да это же «пустяки» по сравнению с тем, что сделала Хиллари Клинтон!» — написал он о Winner, бывшем подрядчике Агентства национальной безопасности, которая слила документ о вмешательстве России в президентские выборы 2016 года. «Так несправедливо, Джефф, двойные стандарты».  
На твит незамедлительно не последовало ответа от Сешнса. Но мать Winner дала резкий ответ: «Пожалуйста, помилуйте мою дочь Reality Winner».  
Обмен в Twitter стал странным поворотом в истории 26-летней бывшей лингвистки ВВС США, которая в четверг извинилась перед федеральным судьёй и заявила, что «берёт на себя полную ответственность за свои действия».  
До ареста Winner называла Трампа «оранжевым фашистом» в Twitter. Её разочарование от его избрания было частью причины её ухода из ВВС, рассказала её мать изданию Atlanta Journal-Constitution в интервью в прошлом году.  
«Она однажды сказала, что ей не нравится её новый начальник», — рассказала в июне 2017 года Билли Уиннер-Дэвис. «Она не собиралась служить в его армии».  
Тем временем Трамп продолжал атаковать Сешнса в других твитах, утверждая, что нужно расследовать «удалённые письма, лжи и утечки Коми, конфликты Мюллера, Маккейба, Строка, Пейджа, Ора... Фонд Клинтон, незаконное слежение за предвыборной кампанией Трампа, российский сговор со стороны демократов — и многое другое».  
— Джонни Эдвардс  
The Atlanta Journal-Constitution  
———  
©2018 The Atlanta Journal-Constitution (Atlanta, Ga.), распространяется агентством Tribune Content Agency, LLC.