От плохого к худшему? Тиллерсон уходит — директор ЦРУ Помпео занимает пост госсекретаря — Джина Хаспел становится главой ЦРУ

От плохого к худшему? Тиллерсон уходит — директор ЦРУ Помпео занимает пост госсекретаря — Джина Хаспел становится главой ЦРУ
Пожалуйста, поддержите нас криптовалютными пожертвованиями. Спасибо!
Двигаемся дальше, и я думаю, многие из нас хотят просто воскликнуть: «Что ты думаешь?», когда президент Дональд Трамп назначает директора ЦРУ Майка Помпео, человека, который резко критиковал таких, как Эдвард Сноуден, за раскрытие преступлений нашего правительства, на пост госсекретаря и ставит Джину Хаспел во главу Центрального разведывательного управления.
Трамп сообщил об этом в Твиттере во вторник.
«Майк Помпео, директор ЦРУ, станет нашим новым госсекретарём. Он отлично справится! Спасибо Рексу Тиллерсону за его службу! Джина Хаспел станет новым директором ЦРУ и первой женщиной на этом посту. Поздравляю всех!» — написал он.
Майк Помпео, директор ЦРУ, станет нашим новым госсекретарём. Он отлично справится! Спасибо Рексу Тиллерсону за его службу! Джина Хаспел станет новым директором ЦРУ и первой женщиной на этом посту. Поздравляю всех! — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump), 13 марта 2018
Первыми о назначениях рассказали в The Washington Post до твита Трампа.
Отношения между Трампом и Тиллерсоном были напряжёнными несколько месяцев. Трамп сообщил журналистам во вторник, что в конце концов решил уволить госсекретаря из-за разногласий по ключевой внешнеполитической стратегии, например, по ядерной сделке с Ираном 2015 года, подходу к Северной Корее и общему тону американской дипломатии. Тиллерсон заявил, что получил звонок от Трампа около полудня во вторник, более чем через три часа после того, как его увольнение впервые сообщили The Washington Post и вскоре после этого Трамп написал об этом в Твиттере. Его голос дрожал, Тиллерсон поблагодарил карьерных дипломатов за их «честность и порядочность» и американский народ за «акты доброты», а также выделил в отдельную благодарность министра обороны Джима Мэттиса за партнёрство и взаимную поддержку в области дипломатии. Но заметно, что он не поблагодарил Трампа и не похвалил его политику. Тиллерсон сообщил, что останется на посту до 31 марта, но передаёт все полномочия по управлению Госдепом заместителю госсекретаря Джону Салливану и нацелен обеспечить «порядочный и гладкий переход». Отстранённый дипломат также ясно заявил о российской агрессии: «Нам предстоит многая работа, чтобы противостоять тревожному поведению и действиям российского правительства».
﻿
CNBC сообщает, что Тиллерсон был не единственным уволенным во вторник:
Утром во вторник представитель Госдепартамента Стив Голдштейн заявил, что Тиллерсон не планирует уходить. Он «сегодня не разговаривал с президентом и не знает причин» своего увольнения, добавил представитель. Два чиновника из Белого дома сообщили Associated Press, что Тиллерсон узнал о своём увольнении в пятницу. Секретарь получил звонок от главы аппарата Белого дома Джона Келли, но ему лишь сообщили, что возможно будет твит президента по этому поводу, сообщили чиновники Госдепа агентству. Позднее Белый дом уволил Голдштейна, который опровергал официальную версию увольнения Тиллерсона, сообщает NBC News и AP. Голдштейн занимал пост заместителя госсекретаря по общественной дипломатии и связям с общественностью. Позднее Трамп рассказал журналистам, что расходился во мнениях с Тиллерсоном по некоторым вопросам и считает, что дипломат «теперь будет гораздо счастливее».
Многие рады уходу Тиллерсона, но многие из нас обеспокоены назначением Майка Помпео госсекретарём, особенно в свете его антиевропейских высказываний против информатора АНБ Эдварда Сноудена, который обнародовал преступную деятельность теневого правительства в Вашингтоне.
Говоря о Сноудене, он решил высказаться о новой директоре ЦРУ, но не упомянул о Помпео и его назначении на пост госсекретаря.
«Новая директор ЦРУ была ключевой фигурой в программе пыток и её незаконном покрывательстве. На её имя был подписан строго секретный приказ о уничтожении записей, чтобы их не увидел Конгресс. Невероятно», — написал Сноуден в Твиттере.
Новая директор ЦРУ была ключевой фигурой в программе пыток и её незаконном покрывательстве. На её имя был подписан строго секретный приказ о уничтожении записей, чтобы их не увидел Конгресс. Невероятно. https://t.co/HjVHCPCbpo https://t.co/VamIGa1A8w — Edward Snowden (@Snowden), 13 марта 2018
«Интересно: Новая директор ЦРУ Хаспел, которая ‘пытала некоторых людей,’ вероятно, не сможет ездить в ЕС встречаться с другими шпионами без риска ареста из-за жалобы @ECCHRBerlin генеральному прокурору Германии», — написал Сноуден.
Интересно: Новая директор ЦРУ Хаспел, которая «пытала некоторых людей», вероятно не сможет путешествовать по ЕС для встреч с другими главами разведок без риска ареста из-за жалобы @ECCHRBerlin прокурору Германии. Подробнее: https://t.co/7q4euQKtm7 — Edward Snowden (@Snowden), 13 марта 2018
Затем Сноуден задал вопрос: «Действительно ли эти ценности должны продвигать США? ЦРУ может сразу же начать выдавать униформу с черепами и молниями.»
Действительно ли эти ценности должны продвигать США? ЦРУ может сразу же начать выдавать униформу с черепами и молниями. https://t.co/ZIeHWP57l3 — Edward Snowden (@Snowden), 13 марта 2018
Сноуден также предложил материал из The Intercept и The New Yorker для тех, кто хочет узнать больше о Джине Хаспел.
Хотите узнать больше о Джине Хаспел?
1) https://t.co/7nTSnPYDbZ
2) https://t.co/Rg6nMJBxch — Edward Snowden (@Snowden), 13 марта 2018
Гленн Гринвальд, автор вышеупомянутой статьи в The Intercept, написал: «Хаспел, которая станет первой женщиной на посту главы ЦРУ, не просто курировала «черный объект» ЦРУ при Буше, но и непосредственно участвовала в ужасающих пытках заключённых. Она также участвовала в особо жестоких пытках заключённого Абу Зубайды».
«Это не радикальный отход от традиций ЦРУ, — добавил Гринвальд. — Ведь Хаспел делала это при Джордже Тенете. В то время Джон Бреннан — который позже стал директором ЦРУ при Обаме — был сторонником выдачи и других методов пыток. И Помпео поддерживал «черные объекты». Но важно отметить: она — настоящий палач.»
Из статьи Гринвальда:
Всё это — больше того же самого, и похоже, что скоро станет гораздо хуже.
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media