Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан пообещал «бороться с теми, кто хочет изменить христианскую идентичность Европы»

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан долгое время был почти единственным голосом в Европе, выступающим против мусульманского нашествия, и в среду он произнёс речь «Венгрия – прежде всего», где заявил, что он будет «бороться с теми, кто хочет изменить христианскую идентичность Европы».
«Наше председательство заняло чёткую позицию: мы не можем поддаваться шантажу», — сказал Орбан в видеообращении на Facebook. «Для нас Венгрия — прежде всего». Мы будем бороться с теми, кто хочет изменить христианскую идентичность Венгрии и Европы».
Elnökségi ülés után Elnökségi ülés után // После заседания председательства Опубликовано Орбаном Виктором в среду, 7 февраля 2018 года
Слова Орбана напоминают высказывания президента США Дональда Трампа, который говорил о ставке «Америка прежде всего».
«На вчерашнем заседании председательства партии Фидес обсуждалось заявление премьер-министра Бельгии о том, что при необходимости силой заставят страны Центральной Европы, включая Венгрию, принять мигрантов», — заявил Орбан.
«По их плану это должно произойти в июне на саммите премьер-министров в Брюсселе», — добавил он. «Наше председательство заняло чёткую позицию: мы не можем поддаваться шантажу. Для нас Венгрия — прежде всего».
«Мы будем бороться с теми, кто хочет изменить христианскую идентичность Венгрии и Европы», — заключил Орбан.
Согласно сайту правительства Венгрии, опубликованному по поводу ультиматума, вынесенного на выходных.
В выходные бельгийский премьер-министр Шарль Мишель говорил о направлении «ультиматума» странам Вишеградской группы, которые «отказываются от солидарности». Суть ультиматума заключалась в том, что если к концу июня не будет достигнут консенсус в совете глав правительств ЕС, то предлагаемые реформы примут квалифицированным большинством голосов, что превзойдёт несогласных.
Министр иностранных дел и торговли Петер Сийярто заявил во вторник: «Венгрия не станет страной иммигрантов, она никогда не принимала и никогда не примет нелегальных мигрантов».
Он также охарактеризовал ультиматум Мишеля как «неприемлемый и шокирующий».
«Венгрия никогда не принимала и никогда не примет нелегальных мигрантов, независимо от того, есть ли давление на границах или из Брюсселя», — сказал Сийярто. «Заявление бельгийского премьер-министра также является возмутительным, поскольку это первый случай, когда в Брюсселе открыто планируют силой провести обязательные квоты по переселению, полностью игнорируя волю некоторых государств-членов ЕС».
«Мы считаем это недопустимым и отвергаем такое решение», — добавил он. «Страны Вишеградской группы не поддерживают введение каких-либо обязательных квот».
«Возможно, бельгийского премьер-министра не волнует, что в многих западноевропейских городах есть зоны, куда нельзя заходить, или что люди с иммигрантским прошлым совершили недавно 27 крупных террористических актов в Европе, но это волнует В4, потому что они не хотят жить на континенте, где угроза терроризма становится повседневной нормой», — продолжил он.
Только на этой неделе мы сообщали, что Венгрия устала от переговоров о навязывании своей стране и Европе нелегальных мусульманских мигрантов и готовится покинуть переговорный стол.
Орбан занял жёсткую позицию в Венгрии. Он распорядился, чтобы все нелегальные мусульманские захватчики покинули Венгрию и больше никогда не возвращались.
В декабре он заявил, что его не волнует, что хочет Брюссель, но он намерен защищать венгерские границы.
Премьер-министр Орбан и сделал именно это. Его пограничная стена фактически ликвидировала нелегальную миграцию.
Орбан открыто христианин и, кажется, понимает то, чего многие не понимают: нельзя допускать массовое нашествие антихристов в вашу страну. Разве аммонитяне и моавитяне не были изгнаны из собрания Израиля из-за ненависти к народу Божьему? (Второзаконие 23:3-6) Да, были.
Хотя мусульманам определённо нужна Евангелия, нельзя допускать такой наплыв в страну, иначе всё, что вы получите — это суды, о которых Бог предупреждал во Второзаконии 28.
Я говорю: молодец, господин Орбан. Хотелось бы чаще слышать подобные заявления от представителей Америки.