Швейцарский епископ подписывает заявление, называющее чтение Папой Amoris Laetitia «чуждым» католической вере

НовостиКатолическая Церковь, Семья, Брак  
РИМ, 2 февраля 2018 г. (LifeSiteNews) — Его Превосходительство Мариан Элеганти, вспомогательный епископ Хура в Швейцарии, сегодня присоединил своё имя к «Исповеданию непоколебимых истин о таинственном браке», доведя число подписавших до восьми епископов и одного кардинала, подтвердили в LifeSite.  
Поддержка профессии епископом Элеганти последовала всего через три дня после того, как епископ Афанасий Шнайдер, вспомогательный епископ Астаны, Казахстан, пригласил мировых епископов подписать документ и объединить голоса в защиту святости и нерасторжимости брака.  
«Бог определит время, и придёт момент, когда Папа и епископат вновь с провозгласят с полной ясностью, однозначностью и красотой святость брака, семьи и Евхаристии», — сказал Шнайдер в эксклюзивном интервью LifeSiteNews 15 января.  

Объединение голоса  
В разговоре с LifeSiteNews Шнайдер отметил, что широкая поддержка документа со стороны 5 000 епископов мира станет «сильнейшим голосом в подтверждении постоянных истин Церкви, и это был бы прекрасный общий голос в защиту святости и нерасторжимости брака среди реального неопасного общества, где развод стал чумой и где сексуальная развращённость всё шире распространяется.»  
«Исповедание непоколебимых истин о таинственном браке» было опубликовано тремя казахстанскими иерархами, включая епископа Шнайдера, в начале января. В документе три епископа торжественно подтвердили учение и дисциплину Церкви относительно таинственного брака и ограниченные условия (см. Familiaris Consortio, № 84), при которых католики, разведённые и «повторно женатые», могут получить таинственное отпущение грехов и Святую Евхаристию.  
Они представили своё исповедание «перед Богом, Который нас будет судить», в ответ на определённые пастырские нормы, изданные несколькими конференциями епископов с целью реализации главы 8 апостольского послания Папы Франциска о семье Amoris Laetitia. Некоторые из этих норм, как сказал Шнайдер LifeSiteNews, дают «косвенное одобрение» развода и сексуальной активности вне действительного брака.  
Такое прочтение вызывает «повсеместную путаницу», будет распространять «чума развода» в Церкви и является «чуждым» всей вере и традиции Церкви, — заявили три епископа в исповедании.  
«Это противоречит Божьему Откровению», — далее сказал Шнайдер LifeSite, добавив, что «прекрасные объяснения», которые преподносятся духовенству и верующим как «рассмотрение» и «пастырское сопровождение», или «смена парадигмы» и «открытие субъективной части истины», если перевести на «язык здравого смысла», означают разрешение на грех.  
«Наша совесть как епископов призывает нас к этому», — объяснил Шнайдер. «Нас заставила это сделать совесть, совесть последовательных Апостолов и коллег Папы».  
Как последовательные Апостолы, — сказал Шнайдер, — мы «не могли поступить иначе».  

Епископ Мариан Элеганти  
Последним, кто подписал исповедание, стал епископ Мариан Элеганти, O.S.B., монах аббатства миссионерских бенедиктинцев в Санкт-Отмарсберге в Узнахе, кантон Санкт-Галлен, Швейцария. Он был рукоположён в священники 23 июня 1995 года.  
В июле 1999 года монахи аббатства Санкт-Отмарсберга (самого молодого в Швейцарии) выбрали Элеганти вторым аббатом обители. Миссионерские бенедиктинцы в Узнахе принадлежат к бенедиктинской конгрегации Св. Оттилиена под Мюнхеном с филиалами в Европе, Африке (восточной, западной и южной), Южной Америке, на Кубе и в США, Индии, Корее, Китае, Казахстане и на Филиппинах.  
В 2009 году Папа Бенедикт XVI назначил аббата Мариана Элеганти вспомогательным епископом епархии Хур, Швейцария. Епископская рукоположения состоялось 31 января 2010 года.  
С 2011 года епископ Элеганти служит швейцарским епископом по делам молодежи для немецкоязычной части Швейцарии от имени Швейцарской епископской конференции, а также викарием по делам религиозных и монашеских сообществ. Он также является викарием по философско-теологическому образованию, а также по постоянному обучению и подготовке пастырских работников.  
Публичная поддержка епископом Марианом Элеганти «Исповедания непоколебимых истин о таинственном браке» доводит число подписавших до девяти. На сегодняшний день, помимо трёх первоначальных подписантов из Казахстана, исповедание подписали: кардинал Янис Пуйатс, архиепископ-эмерит митрополит Риги, Латвия; архиепископ Карло Мария Виганò, бывший апостольский нунций в США; Его Превосходительство Луиджи Негри, архиепископ-эмерит Феррары-Комаккио, Италия; епископ Андреас Лаун, вспомогательный епископ-эмерит Зальцбурга, Австрия; и Его Превосходительство Рене Грасида, епископ-эмерит Корпус-Кристи, Техас, США.