Трамп призывает Сешнса остановить расследование Мюллера по «русскому делу», вызывая угрозу попытки воспрепятствования

ВАШИНГТОН — Президент Дональд Трамп призвал генерального прокурора Джеффа Сешнса «немедленно остановить эту фальсифицированную охоту на ведьм», что вызвало новые обвинения в том, что он пытается воспрепятствовать расследованию вмешательства России в выборы и возможной причастности его кампании.  
Трамп уже якобы находится под следствием по факту возможного воспрепятствования расследованию России, которым руководит специальный прокурор Роберт С. Мюллер III. Утренний твит в среду был самым явным заявлением или сообщением президента на сегодняшний день, очевидно направленным на то, чтобы заставить генерального прокурора, главного правоохранителя страны, прекратить расследование.  
Этот твит и несколько других, опубликованных в среду утром, усилили атаки президента на расследование, которое он называет испорченным предвзятостью. Вероятно, это было спровоцировано началом процесса во вторник над Полом Манафортом, бывшим председателем предвыборной кампании Трампа, обвиняемым по 18 пунктам, включая уклонение от уплаты налогов, банковское мошенничество и сговор.  
«Это ужасная ситуация, и генеральный прокурор Джефф Сешнс должен немедленно остановить эту фальсифицированную охоту на ведьм, пока она не продолжила дальше пятнать нашу страну. Боб Мюллер полностью заинтересован, а его 17 разгневанных демократов, которые делают грязную работу за него, позор для США!» — написал Трамп.  
Президент в следующем твите предположил, что Манафорту уделяют больше внимания, чем Аль Капоне, печально известному гангстеру эпохи сухого закона из Чикаго.  
«Где же «русский сговор?» — добавил Трамп.  
Твиты Трампа побудили представителя Адама Б. Шиффа из Калифорнии, ведущего демократa в Комитете по разведке Палаты представителей, обвинить президента в воспрепятствовании «на виду у всех».  
«Президент Соединённых Штатов только что призвал своего генерального прокурора прекратить расследование, в котором могут быть замешаны президент, его семья и кампания», — написал Шифф в твите. «Это попытка воспрепятствования правосудию, которое происходит на виду у всех. Америка никогда не должна это принимать».  
Хотя Белый дом заявил, что твиты Трампа являются официальными заявлениями президента, его адвокат Рудольф В. Джулиани на очередной твит ответил, как и раньше, отрицая, что твиты Трампа могут быть использованы в качестве доказательства воспрепятствования.  
«Президент выражал своё мнение в своём излюбленном канале для реализации своего права на свободу слова по Первой поправке», — сказал Джулиани в интервью. «Он сказал «должен», а не «обязан», никакого президентского приказа не было и не будет».  
Он добавил, что говорил с Трампом, чтобы убедиться, что президент не отдаёт реальный приказ. «Я поговорил с ним, чтобы убедиться, что мы на одной волне», — сказал Джулиани, и президент подтвердил, что он не даёт приказа Сешнсу действовать.  
В воскресенье Джулиани заявил в программе CBS «Face the Nation»: «Воспрепятствование через твит — не то, что хорошо работает. Обычно воспрепятствование скрытно, тайно и коррумпировано».  
Джулиани добавил: «Я просмотрел все эти твиты, и они ни к чему не приводят».  
В течение нескольких месяцев адвокаты Трампа также утверждали, что президент не может воспрепятствовать правосудию, поскольку его конституционные полномочия распространяются на Министерство юстиции.  
Эта власть позволяет ему направлять, куда сосредотачивать ресурсы, или увольнять чиновников по своему выбору, как это сделал Трамп, уволив в прошлом году директора ФБР Джеймса Б. Коми. Однако это увольнение и привело к назначению Мюллера специальным прокурором.  
Твит в среду стал напоминанием о непрекращающейся ярости Трампа на Сешнса, который отказался от участия в надзоре за расследованием России 2 марта 2017 года — как считали представители обеих партий и юридические эксперты.  
Сешнс ссылался на регламенты Министерства юстиции, объясняя, что, будучи одним из первых и самых активных сторонников Трампа, он не должен участвовать в расследовании кампании Трампа. Он объявил о своём решении после скандала, связанного с его невыполненным разглашением контактов как во время кампании, так и после выборов, с тогдашним российским послом Сергеем Кисляком.  
Два месяца назад Трамп написал в твите, что ему следовало выбрать другого генерального прокурора, который не должен был бы отказываться от участия. «Жаль, что я этого не сделал!» — написал он.  
В своих твитах Трамп также процитировал критику расследования от Алана Дершовица, профессора Гарвардской школы права, который часто защищает Трампа на телевидении. В интервью Los Angeles Times Дершовиц сказал, что он не считает, что Сешнс имеет полномочия прекратить расследование.  
«Нельзя одновременно быть отстранённым и принимать решения по расследованию», — сказал он.  
Но Дершовиц также выразил сомнение, можно ли рассматривать твиты Трампа как акт воспрепятствования.  
«Вы не можете воспрепятствовать правосудию, открыто осуществляя свои права по Первой поправке и открыто критикуя обвинение, независимо правильно вы или ошибаетесь», — сказал он. «Воспрепятствование правосудию обычно происходит за кулисами, так что, думаю, обе стороны немного преувеличивают».  
Профессор права университета Техаса Стивен Влэйдек согласился, что Сешнс не может остановить расследование России, учитывая его отвод. «Президент, намеренно или нет, ошибочно направляет свою ярость», — сказал Влэйдек.  
Если бы Трамп хотел использовать свои полномочия для прекращения расследования, ему пришлось бы отдать приказ заместителю генерального прокурора Роду Дж. Розенстайну, который курирует работу команды Мюллера, и уволить Розенстайна, если тот откажется выполнить приказ, сказал Влэйдек. Трамп также мог бы попытаться заменить Сешнса на посту генерального прокурора кем-то, кто не имеет конфликта интересов, связанного с кампанией, что позволило бы этому человеку освободить Розенстайна от ответственности за надзор за Мюллером, объяснил Влэйдек.  
— Ной Бирман и Крис Мегериан  
Los Angeles Times  
———  
©2018 Los Angeles Times, распространено Tribune Content Agency, LLC.