Британский народ, как и политики, не хочет Brexit

Парламент Великобритании только что нанес премьер-министру Терезе Мэй одно из крупнейших законодательных поражений в истории парламента, отвергнув её план Brexit.  
Эти политики из Палаты общин, возможно, просто следуют воле британского народа, который теперь отвергает идею выхода из Европейского Союза всего через несколько лет после того, как в референдуме с небольшим перевесом одобрил этот план.  
Если Тереза Мэй действительно заботится о британской демократии, ей следует либо объявить новый референдум, либо уйти в отставку.  
ОТРЕЗАННЫЕ ОТ ЕВРОПЫ?  
Британский народ всегда испытывал некоторую двойственность в отношении вступления в Европейский союз.  
Речь скорее идет о желании независимости, чем об антинародных настроениях против Европы.  
Это лучше всего иллюстрирует история, которую несколько лет назад рассказал мой профессор политологии.  
После сильного шторма в Ла-Манше связь между островом и материковой частью была прервана.  
Заголовки в Европе гласили «Ужасный шторм: Англия отрезана». В газетах Соединённого Королевства появились заголовки «Ужасный шторм: Европа отрезана».  
Опросы общественного мнения, начиная с февраля 2012 года, это подтверждают.  
Противники ЕС в Соединённом Королевстве Великобритании и Ирландии были гораздо сильнее — 45 процентов хотели выйти из ЕС и только 35 процентов — остаться, 20 процентов сомневались, а остальные заявляли, что не намерены голосовать.  
Противники ЕС преимущественно лидировали в опросах с 2012 по 2015 годы.  
Подписывайтесь на новостную рассылку Observer’s Politics  
С 2015 по 2016 год происходила неустойчивая борьба между сторонниками Brexit и защитниками членства в ЕС.  
Данные казалось менялись с опроса на опрос.  
Сторонники выхода из ЕС чуть-чуть опередили противников, во многом благодаря громким заявлениям защитников Brexit, таких как Партия независимости Соединённого Королевства (UKIP), которые обещали, что страна заработает много денег, покинув ЕС.  
Кроме того, поддержку Brexit подпитывало и недовольство премьер-министром-консерватором Дэвидом Кэмероном, защитником свободного рынка и сторонником ЕС, который быстро стал непопулярен из-за серии скандалов и своей неспособности помочь Великобритании выйти из Великой рецессии.  
В 2012 году я посетил клуб Консервативной партии в Оксфорде и едва ли нашёл там сторонников Кэмерона на собственном партийном собрании.  
Я увидел лишь маленькую фотографию Кэмерона, которую перенесли в конец помещения.  
Поддержка ЕС растет  
Но после голосования по Brexit произошли изменения.  
Опросы показывают, что число неопределившихся резко сократилось, а поддержка ЕС выросла.  
Когда люди поняли, что голосование за Brexit не похожа на выигрыш в лотерею, и что стране предстоят серьезные экономические трудности из-за разрыва с Европейским союзом, поддержка Brexit пошла на убыль.  
Дополнительные опросы стабильно демонстрируют, что при новом референдуме сторонники ЕС выиграли бы, так как люди осознают последствия Brexit, а также лживые обещания, которые такой план не выполнит.  
Мэй, которая вступила в должность после отставки Кэмерона, пыталась использовать успех в референдуме по Brexit, объявив досрочные выборы.  
Однако эта активная поклонница Brexit была унижена на выборах, и её партия потеряла большинство, вынужденная опираться на парламентскую группу из Северной Ирландии, чтобы удержаться у власти.  
Мэй пыталась договориться с ЕС о плане Brexit.  
Но план был настолько непопулярен в 2018 году, что она отложила его в пользу того, чтобы Палата общин рассмотрела его заново в 2019 году.  
Реакция была ещё более негативной, что привело к поражению Мэй.  
Со времён лорда Норта, премьер-министра-консерватора, получившего известие из Йорктауна о победе американской революции, ни один британский политик не был столь унижен.  
Время для нового голосования  
Не извлекая уроков из своего поражения, Мэй отказалась объявить новый референдум, назвав такой шаг «антидемократическим». Но что более антидемократично: дать народу ещё один голос и второй шанс или позволить её крохотной парламентской коалиции принимать решения по политике?  
Когда речь заходит о демократии, перефразируя фильм «Принцесса-невеста», я скажу: «Вы продолжаете использовать это слово. Думаю, что оно означает не то, что вы предполагаете».  
Бывший лидер лейбористов Тони Блэр и экс-премьер-консерватор Джон Мэйджор призвали к новому голосованию, проявив редкий случай двухпартийного единства.  
Опираясь на опросы, как минимум 55 процентов британцев хотят остаться.  
Пришло время провести референдум без фейковых новостей, без расизма и без убийства парламентария ножом, который выступал против Brexit.  
Пусть сами британцы решат свою судьбу до конца марта, и уж точно не стоит доверять этот выбор неэффективному премьеру, который, похоже, не поддерживает даже четверть Палаты общин.