Трамп угрожает закрыть границу США для военных, чтобы остановить мигрантов

Опрос Personal Liberty Используйте своё право голоса.
Президент Дональд Трамп заявил, что мобилизует вооружённые силы США для закрытия границы с Мексикой, чтобы остановить «атаку» на нацию со стороны каравана мигрантов из Центральной Америки, согласно сообщению Bloomberg.com.
Трамп, который в 2016 году обещал ужесточить иммиграционные законы США и прекратить приток нелегальных мигрантов, призвал прекратить иностранную помощь Гватемале, Гондурасу и Сальвадору, если они не остановят мигрантов. В четверг он утверждал — без предоставления доказательств — что демократы поддерживают этот человеческий поток, чтобы укрепить свою позицию в пользу «открытых границ и существующих слабых законов».
«Помимо прекращения всех выплат этим странам, которые, похоже, почти не контролируют своё население, я должен, в самых строгих выражениях, призвать Мексику остановить этот налёт — и если она не сможет этого сделать, я призову вооружённые силы США и ЗАКРОЮ НАШУ ЮЖНУЮ ГРАНИЦУ!», — написал Трамп в Twitter.
Несколько дней назад президент угрожал приостановить помощь Америки Гондурасу, Гватемале и Сальвадору, если поток иммигрантов не прекратится. Это побудило Министерство иностранных дел Гондураса призвать своих граждан не присоединяться к группе, сообщает Reuters.
Президент Гондураса Хуан Орландо Эрнандес во вторник вечером заявил в публичном обращении, что некоторые гондурасцы из каравана уже вернулись домой, а правительство готовит поддержку для них. Он не уточнил, сколько именно человек повернуло назад.
Тем не менее, караван к сегодняшнему дню вырос до примерно 4000 человек. NBC News сообщила, что среди мигрантов много несовершеннолетних без сопровождения. Сообщается, что Мексика направила к границе с Гватемалой дополнительно 500 федеральных полицейских в ожидании прибытия каравана.
В среду конгрессмен Мэтт Гейтц заявил, что видеозаписи показывают, как гондураским женщинам и детям дают деньги, чтобы присоединиться к каравану.