Мюллер «ищет неприятности», — загадочно говорит Трамп

ВАШИНГТОН — Президент Дональд Трамп продолжил критику расследование Роберта С. Мюллера по России, загадочно заявляя в понедельник, что специальный прокурор «ищет неприятности».  
Трамп обвинил в утренней серии твитов бывшего директора ФБР в том, что он «опозорен и дискредитирован», утверждая, что его команда — не более чем «группа злых демократов-бандитов»».  
Это прозвучало спустя несколько часов после воскресного твита, в котором он назвал команду специального прокурора «бандой». Оба эти выражения имеют сильную эмоциональную нагрузку для его консервативной политической базы.  
Воскресные и понедельничные нападки президента на Мюллера и его команду последовали за сообщениями о том, что юридический советник Белого дома Дональд МакГан допрашивался Мюллером и его группой больше одного полного дня.  
Трамп утверждает, что одобрил это свидетельство; однако юридический советник и генеральный прокурор времен Джорджа У. Буша Альберто Гонсалес заявил утром в понедельник CNN, что действующий советник Белого дома обязан полностью сотрудничать с федеральным расследованием, поскольку он является государственным юристом, а не личным адвокатом президента.  
Но в понедельник утром Трамп написал в твиттере, что МакГан говорил с командой специального прокурора «более 30 часов в качестве юридического советника Белого дома, только с моего разрешения, ради прозрачности». (В твите допущена ошибка в слове «counsel».)  
Длительность сессий между Мюллером и МакГаном привела Трампа к выводу, что специальный прокурор «ищет неприятности», потому что «они знают, что нет российской сговоры».  
Но Мюллер, как сообщается, проявляет живой интерес к широко изучаемой встрече июня 2016 года в Trump Tower, организованной Дональдом Трампом-младшим, на которой присутствовал российский адвокат, обещавший предоставить компрометирующую информацию о демократической кандидатке в президенты Хиллари Клинтон. На встрече также присутствовали тогдашний председатель кампании Пол Манафорт и зять Трампа Джаред Кушнер; год спустя президент продиктовал о ней вводящее в заблуждение заявление, и до сих пор неясно, когда именно он узнал об этой встрече.  
Как сообщал Roll Call, Трамп в то время находился в башне.  
Президент также продолжил продвигать линию впервые озвученную его адвокатом, бывшим мэром Нью-Йорка и прокурором США Рудольфом Джулиани, написав в твиттере, что сговор кампании с Россией был бы «фальшивым преступлением». Он прав: конкретного закона о сговоре нет. Но эксперты в области права утверждают, что любой вблизи Трампа мог бы быть обвинён в сговоре, ложных показаниях федеральным следователям или препятствовании правосудию. Все это федеральные преступления.  
Трамп также продолжил представлять себя жертвой в этом деле, заявляя, что когда он пытается «ДАТЬ ОТТОРВ» или сказать что-то плохое о сфальсифицированной охоте на ведьм», его критики «кричат Обвинение в препятствии правосудию!  
Мюллер также изучает, не были ли некоторые действия Трампа, например увольнение тогдашнего директора ФБР Джеймса Коми или заявления по поводу расследования России после вступления в должность, попыткой незаконно вмешаться в следствие специального прокурора.  
— Джон Т. Беннетт  
CQ-Roll Call  
———  
©2018 CQ-Roll Call, Inc., Все права защищены, распространяется агентством Tribune Content Agency, LLC.