Обама никогда не был таким жёстким по отношению к России, как Трамп

Это просто глупо.  
Постоянное переживание, исходящее из левых СМИ, относительно лояльности президента Трампа и его связей с Россией — это просто глупо.  
СМИ цепляются за каждое слово президента и утверждают, что его риторика — неопровержимое доказательство того, что он некий российский агент. Единственная проблема с этой теорией — все, что президент ДЕЛАЕТ, опровергает их аргумент. Если бы президент Трамп был агентом, разве он не сделал бы жизнь Путина проще? Он бы не ослабил санкции? Он бы не вел себя менее конфронтационно, чем Обама в Сирии? Разве президент не способствовал бы попыткам Путина расширить своё влияние?

Пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд?  
Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Электронная почта *  
Имя Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями пользования этого сайта.

Наоборот, ПОЛИТИКА президента Трампа фактически сделала жизнь Путина сложнее на каждом шагу.  
Вот что объясняет Молли Хемингвей из The Federalist:  
«Наши отношения с Россией находятся в значительной низшей точке, где даже простые разговоры могут привести к лучшему результату. И есть так много важных вопросов, в которых они задействованы, которые нам не безразличны — будь то Сирия, Украина, Северная Корея или ядерное вооружение. Я довольно удивлена тем, насколько много тревог вызвала эта пресс-конференция. Не потому, что он говорил так, как надо было — президент Трамп действительно облажался на этой пресс-конференции, но я не совсем понимаю, что от него хотят. Он действительно довольно жёстокий по отношению к России. И за последние несколько лет мы видели увеличение бюджета на военные нужды, увеличение бюджета разведки. Мы проводим учения НАТО в странах Балтии. Мы предоставили юридическую помощь Украине и Грузии. Мы разрабатываем ядерное оружие с низкой мощностью удара. Он ввёл санкции, которые были даже жёстче, чем требовал Конгресс. Так что, если вам важны реальные действия, то здесь есть много поводов радоваться жёсткой позиции по отношению к России. Люди зациклены на словах, а им, возможно, стоит обратить внимание и на действия.»

Бывший спикер палаты представителей Ньют Гингрич согласился с Хемингвей, утверждая, что по любым меркам Трамп был гораздо жёстче с Россией, чем когда-либо был Обама.  
Во-первых, именно те, кто громче всех критиковал президента Трампа за его выступление на саммите в Хельсинки, оказались теми, кто не смог защитить Америку от вмешательства России в 2016 году. Именно интенсивность и злобность бывшего директора ЦРУ Бреннана и экс-директора национальной разведки Клэппера — это попытка отвлечь внимание от их провала в защите Америки. Это была их обязанность в 2016 году — не обязанность кандидата Трампа. Во-вторых, администрация Трампа была значительно жёстче с Россией, чем когда-либо мечтал быть Обама. Администрация Трампа принимает реальные меры, направленные на ослабление России и заставляющие Путина изменить своё агрессивное поведение. Администрация Трампа ввела жёсткие санкции против России. Кроме того, публичный доклад президента Трампа о том, что Германия должна прекратить закупать природный газ у России, был направлен на лишение Путина валютных поступлений на десятки миллиардов долларов и дальнейшее ослабление российской экономики. Более того, усилия президента Трампа заставить наших европейских союзников увеличить оборонные расходы напрямую влияют на Путина. Чем сильнее НАТО, тем меньше у России возможностей для манёвров. Помимо давления на наших союзников, рассмотрите конкретные шаги президента Трампа против России: тогда как Обама отказывался поставлять украинцам серьёзное вооружение для их защиты (его реакция была слабостью на жалком уровне), Трамп одобрил продажу наступательного вооружения, чтобы повысить цену российской агрессии. Когда Россия применила химическое оружие в Великобритании, президент Трамп присоединился к нашим союзникам и выслал из США 60 российских разведчиков. В ответ администрация Трампа закрыла российское консульство в Сиэтле. Ранее президент Трамп закрыл российское консульство в Сан-Франциско и небольшие филиалы в Вашингтоне и Нью-Йорке. Более 100 российских лиц и компаний подверглись санкциям по разным причинам. Несмотря на истерию левых, невозможно рассматривать администрацию Трампа иначе, как твёрдую в отношениях с Россией. Ничего сделанного в Хельсинки не облегчило жизнь режиму Путина в условиях продолжающегося экономического упадка и дипломатической изоляции из-за санкций.

Любой интеллектуально честный анализ внешней политики за последнее десятилетие приведёт к признанию того, что президент Трамп был жёстче с Путиным и Россией, чем Обама когда-либо.  

Статья опубликована с разрешения Constitution.com