Были «активные стрелки на взлётной полосе». Сенсационное аудио с диспетчерской службы с ночи кровавой резни в Лас-Вегасе раскрывает подробности

В ещё одном поразительном примере широко распространённого сокрытия правды, которое в настоящее время происходит относительно самой масштабной массовой стрельбы в истории Америки, опубликовано новое аудио с диспетчерской службы, где говорится о том, что на территории аэропорта присутствовало несколько активных стрелков, что крайне близко к месту, где, по крайней мере, часть атаки действительно произошла.  
Записи с той ночи 1 октября, когда было убито 58 человек и травмировано более 500, служат ещё одним доказательством того, что на территории действовали несколько стрелков, что прямо противоречит официальной версии событий.  
В ходе записей с диспетчерской службы, опубликованных политическим стратегом и соучредителем «The New Right» Майком Тоуксом, один из диспетчеров передаёт предупредительное сообщение приближающемуся самолёту, что приземляться может быть плохой идеей, потому что на территории аэропорта находятся несколько активных стрелков.  
«Прекращать полёты может быть не лучшим решением, на взлётной полосе активные стрелки», — объявил он. «Воротники 19-го терминала закрыты, мы пытаемся их задержать, они находятся на территории аэропорта.»  
Записи с диспетчерской службы в ночь стрельбы в Лас-Вегасе: «На взлётной полосе активные стрелки. Они на территории аэропорта» pic.twitter.com/HZf3LBeAgk — Майк Тоукс (@MikeTokes) 29 октября 2017  
Это потрясающее аудио с вышки ещё раз доказывает, что вся версия о том, что Стивен Пэддок действовал в одиночку с 32-го этажа отеля Mandalay Bay, является абсолютной чепухой и что власти на самом деле активно скрывают правду о случившемся в ту роковую ночь.  
Хотя после атаки появилось бесчисленное количество рассказов, указывающих на реальную возможность того, что это была инсценировка («фальшивый флаг»), одна из них выделяется тем, что человек, обнародовавший информацию, умер вскоре после этого.  
Как сообщил Шепард Амбеллас в ставшей вирусной статье, «Кимберли Сухомель, которая опубликовала свой свидетельский рассказ о резне в Лас-Вегасе с удивительно живыми деталями на своей странице в Facebook 4 октября, спустя несколько дней умерла у себя дома 9 октября, по сообщениям, от естественных причин.»  
«Удивительно, но всего за несколько дней до своей смерти Сухомель разместила ключевые детали стрельбы в Facebook, которые противоречили официальной версии, утверждающей, что Стивен Пэддок был единственным стрелком.»  
От десятков рассказов очевидцев, включая Сухомель, которые явно указывают на присутствие нескольких стрелков, до возможности использования вертолётов во время атаки, американскому народу явно не говорят правду.  
Также важно помнить, что несколько расследований, проведённых альтернативными СМИ, назвали правительственных чиновников и частные компании, которые, возможно, стоят за этой атакой, и до сих пор не было официальных опровержений с их стороны.