Кардинал Теодор МакКаррик: Еще один плод Второго Ватиканского Собора

Тем не менее, мы тоже не склонны говорить в терминах добра и зла. Правильно и неправильно? Возможно. Но добро и зло звучат сверхъестественно, и мы обычно применяем это к драматическим и отвратительным преступлениям, таким как геноцид. Однако всё правильное — это добро, а всё неправильное — это зло. Зло, с которым мы сталкиваемся в повседневной жизни, может не быть зрелищным, как например джихадисты, обезглавливающие журналиста в прямом эфире. Тем не менее, зло — это часть обыденной жизни. Оно глубоковато в наших сердцах — в каждом из нас.
Князь этого мира в последние несколько столетий ярко проявил свою власть. Наша спасительная милость в том, что, пока западные люди больше не верят в Бога, они всё еще верят в Дьявола. Мы по крайней мере достаточно прозорливы, чтобы признать настоящее зло в работе в мире, даже если мы уже не видим великое Добро, скрытое за завесой.
Вот в чем суть скандала с МакКарриком, о чем даже религиозные комментаторы нередко забывают. Как ему было позволено продолжать домогательства к молодым священникам и семинаристам, если практически вся церковная иерархия знала, чем он занимается? И как такой развращённый человек был вообще рукоположён, не говоря уже о том, что стал кардиналом-архиепископом Вашингтона?
Ответ в конечном счёте демонический. Как католики, мы просим Святого Михаила «сбросить в Ад Сатану и всех злых духов, которые бродят по миру, ища погибели душ». МакКаррик и его товарищи извращенцы в священстве ответственны не только за свои сексуальные нарушения, но и за то, что отпугнули хороших мужчин от священства.
Проведя достаточно времени в католическом мире, неизбежно встречаешь хороших мужчин, которые бросили семинарию из-за поголовной (и часто жестокой) развращённости. Что могло бы больше устроить Дьявола, чем наблюдать, как Церковь сжигает пшеницу, собирая плевелы?
Врата ада не одолеют Церковь, как обещал наш Господь. Но и они не перестанут пытаться. Они атаковали с фронта, посылая римских язычников, французских революционеров и британско-американских секуляристов. Они обходят нас флангом, посылая еретиков, таких как Арий, Лютер и Ханс Кюнг. Сегодня имеется также пятая колонна, работающая, чтобы разрушить стены изнутри — не только педофилы вроде Джона Джогана, но и хищники вроде Теодора МакКаррика.
Откуда проникли эти пятоколонники? Да ведь есть только одно возможное объяснение: Второй Ватиканский Собор.
«Аггиорно» звучит как клеймо лефевристов. Идея, что вселенский собор Католической Церкви мог открыто стремиться «актуализироваться», просто абсурдна.
Но это было именно его целью. Как объяснил Святой Папа Иоанн XXIII: «Его главная задача будет касаться условий и модернизации Церкви после 20 веков жизни». Собор не должен был (как утверждают некоторые) просто обновить литургию после её последнего редизайна в 1570 году.
Цель была привести Церковь в более тесный контакт с современным миром: миром, отчасти определяемым своим отрицанием католического мира, который процветал до протестантской Реформации и Французской революции.
Я не думаю, что Папа Иоанн видел себя как угроза ортодоксии или сакральной, неизменной традиции. Я разделяю точку зрения Папы Павла IV. Узнав о созыве Собора, тогдашний кардинал Монтини, по преданию, вздохнул: «Этот святой старик не понимает, в какое гнездо ос собрался залезть».
Тем не менее, он взбудоражил всех. Дух аггиорно быстро распространился по Церкви 1960-х — особенно в семинариях. Семинаристы требовали более «участнического» управления. Они начали участвовать в социалистической политике.
Они создавали профсоюзы, требуя права жениться. Они практиковали sauvage intercommunion (внецерковное причастие).
Конечно, у них были и покровители в иерархии. Возможно, худшим был архиепископ Марти из Парижа, лидер «движения священник-рабочий», который защищал марксистские и экзистенциальные атеизмы на заседаниях Собора. В одной проповеди в соборе он также восхвалял участников событий мая 1968 года: «великий всплеск молодого поколения, внезапно захотевшего занять своё место в жизни», который произошёл в его городе. «Также ощущалась серьёзность рабочего класса, который хочет не только зарабатывать достойную зарплату, но и обрести свободу, независимость», — продолжал Марти. Аггиорниментисты так и не были изгнаны из Церкви, и уж тем более — из семинарий. По мере того, как современный мир продолжал отвергать традиционные христианские нормы, Церковь всё больше казалась «не в ногу со временем» и нуждалась в «модернизации». В конечном счёте это обернулось принятием гомосексуализма.
Епископ Уилтон Д. Грегори, будучи президентом Конференции католических епископов США, широко известен тем, что говорил о «постоянной борьбе, чтобы католическое священство не было доминировано мужчинами-гомосексуалами».
Но это доминирование имеет мало общего с самой гомосексуальностью. Скорее, отказ от целибата в семинариях 1960-х естественным образом предоставил больше (скажем так) возможностей для гомосексуальных мужчин — учитывая, что в католических семинариях, разумеется, нет женщин. Это начало отпугивать гетеросексуалов, а также гомосексуалистов, придерживавшихся учений Церкви о целомудрии и целибате.
Само собой разумеется, что не все гей-священники — жестокие хищники, как МакКаррик. Но терпимость к сексуально активным священникам предоставила МакКаррику прикрытие, чтобы «соблазнять» своих жертв.
Многие также предполагали, что поскольку жертвы МакКаррика были преимущественно старше возраста согласия, СМИ не сочли это достойным новостного внимания. Если бы он домогался 12-летнего алтарника — это было бы совсем другое дело. Педофильские священники продают газеты. А взять в постель 18-летнего семинариста? Публикация такой истории означала бы просто разоблачение закрытого гея: поступок, который либеральная пресса, несомненно, посчитала бы «гомофобным», как отметил Росс Доуэт.
Тем временем, те епископы, кто не одобрял его действий, знали, что культура — как внутри Церкви, так и вне её — была против них. Послеватиканская Церковь не хочет выглядеть придирчивой.
Она не станет создавать шумиху, изгоняя сексуально активных гомосексуалистов из духовенства просто потому что... что? Это аморально? Это не по-аггиорно! Мир и наши мирские епископы, неудивительно, были единодушны. И даже если они были возмущены МакКарриком, эти прелаты не хотели рисковать своей карьерой, выступая за справедливость против порока.
Кажется, мы медленно возвращаемся к старому традиционалистскому штампу: все проблемы Церкви решились бы, если мы просто вернулись бы к латинской мессе. Во Втором Ватиканском Соборе что-то пошло критически не так, и это простирается далеко за рамки мессы. И мы не сможем вывести Церковь из нынешнего кризиса, пока не наберёмся мужества встретить обвинения в «лефевризме» и не скажем это вслух.
Те, кто любит нашу Святую Матерь — те, кто хочет защитить её мальчиков и мужчин от всех МакКарриков и их извращённых аппетитов — не должны обманываться, думая, что это мелкий или изолированный вопрос. Это не так. Это кризис древней и бессмертной институции, которая отчаянно пытается выглядеть молодой и модной; как все старики, она выходит похотливой и жалкой. Её одержимость «модернизацией» приводит к тому, что она перенимает только пороки современности. Вместо того, чтобы быть послами Града Божьего, слишком многие из наших священников и прелатов стали агентами Града Человека.
Я не знаю, что потребуется, чтобы всё исправить. Я не знаю, что потребуется, чтобы изгнать «дух Второго Ватиканского Собора» — дух аггиорно — из Церкви. Но мы сделаем это. Христос обещал.