Свидетель: мусульманин-демократ Айтан Аван подслушивал её, затем был опустошён управляемый ею банковский счёт

Давние читатели Geller Report уже больше года слышат об этом нарушении кибербезопасности со стороны мусульманских IT-сотрудников. Сговор мусульманских шпионов с руководством демократов — это самая громкая история предательства и шпионажа в недавней памяти, и тем не менее месяц за месяцем СМИ отказываются освещать это.  
Вместо этого они так одержимы желанием уничтожить президента Трампа, что направляют всю свою энергию на распространение советских выдумок и возбуждающих порнографических историй.  
Следователи Палаты выявили, что сервер Палаты использовался для сомнительных целей: предполагаемые мусульманские шпионы удаляли информацию и отправляли её иностранным игрокам.  
Пройдите опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Диана Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Email Это поле предназначено для проверки и должно оставаться неизменным. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
В числе помощников — Имран Аван, его жена Хина Альви, его братья Абид и Джамал, а также его друг Рао Аббас, помощники, родившиеся в Пакистане.  
Отец кольца мусульманских шпионов Имрана Авана передал USB-накопитель пакистанскому сенатору и бывшему главе пакистанской разведки.  
Полиция Капитолия расследует огромные объёмы данных, которые, как сообщается, Аван загрузил с конгрессного сервера, тысячи нелегальных входов в официальную систему, возможное хищение оборудования на десятки тысяч долларов, мошенничество и передачу информации иностранным правительствам и группам.  
Неудивительно, что демократы пытались тайком вывезти этих джихад-спящих из страны.  
Конгресс должен расследовать и принять меры.  
«Свидетель заявила, что Аван подслушивал её телефон, затем был опустошён управляемый ею банковский счёт», — по материалам Люка Росиака, Daily Caller News Foundation, 21 мая 2018 года (спасибо Тодду):  
После того как бывший демократический IT-помощник Имран Аван якобы угрожал своей мачехе, чтобы она не обращалась в полицию, её электронная почта была взломана, а адвокат одного из братьев Авана обнаружил, что она отправляла письма в ФБР в конкретные даты и нападал на неё: «Ты — лгунья, не так ли?» Через несколько дней с банковского счёта, который контролировала мачеха, была почти полностью снята сумма платежом в пользу брата Имрана, Абида Авана, согласно банковским выпискам — но она заявила, что боится подавать уголовные жалобы, так как, по её словам, он её угрожал. Мачеха, Самина Гилани, ранее также говорила, что Имран украл у неё два ноутбука. Имран, Абид и Джамал Аван — вместе с женой Имрана, Хиной Альви, и другом — работали IT-администраторами для каждого пятого демократа Палаты представителей и имели доступ к их электронным письмам и файлам до того, как полиция запретила им доступ к сети в феврале 2017 года за «многочисленные нарушения правил безопасности Палаты». Спустя несколько месяцев никто из них так и не оказался в тюрьме, а мачеха и другие свидетели заявляли, что Имран и Абид с тех пор использовали свою свободу, чтобы влиять на ход дела, в том числе угрожая им, не сотрудничать с властями, как ранее сообщал TheDCNF. В апреле 2016 года главный административный офицер Палаты обнаружил якобы поддельные заказы на покупку, и генеральный инспектор быстро расширил расследование, обнаружив, что члены семьи Аванов неправомерно заходили на серверы конгрессменов и сервер Демократического кокуса тысячи раз. Хотя чиновники Палаты подозревали хищения оборудования, полиция Капитолия не проводила обысков в их домах, сообщает The Daily Caller News Foundation, и запретила доступ к сети лишь почти год спустя. Между тем доказательства, похоже, были скомпрометированы: в декабре 2016 года главный административный офицер уведомил конгрессменов о физическом исчезновении сервера кокуса. Хотя Абид занимал видное место в докладе генерального инспектора в конце 2016 года, он не был арестован, при этом конгрессмены заявляют, что уголовное расследование продолжается. В январе 2017 года, в дни вокруг смерти отца, Абид удалил Самину Гилани как выгодоприобретателя по страхованию жизни отца и заменил себя, что привело к судебному иску, как ранее сообщал TheDCNF. Адвокат Абида, Джим Бейкон, использовал иск по страхованию жизни, чтобы заставить Гилани дать присяжное показание 4 октября 2017 года, в ходе которого он требовал раскрыть, что она говорила ФБР по поводу уголовного расследования в конгрессе, и пытался выведать у неё детали у следователей. В одном из диалогов Бейкон знал, что она переписывалась с ФБР.  
BEЙКОН В: [редактировано] — это ваш адрес электронной почты, верно? И вы отправляли письма с этого адреса, включая два письма в ФБР, не так ли?  
ГИЛАНИ О: Да, давно.  
В: Нет, не давно. 5 марта 2017 года. 6 марта 2017 года. Мэм, вы же мне лгали, не так ли? Вы лгали мне, не так ли? Вы — лгунья, не так ли?  
О: Я забыла об этом. Это не было в моих мыслях.  
БЕЙКОН: Ах. Думаю, нам нужен перерыв прежде чем я взорвусь.  
Бейкон не ответил на вопросы TheDCNF о том, откуда он знал, что Гилани отправляла письма в ФБР в эти даты…  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер  
Стремление Памелы Геллер к свободе от джихада и шариата проявляется в её книгах