Стрельба в Лас-Вегасе: появляется ТРЕТЬЯ хроника событий

Примечание редактора: Возможно, именно поэтому журналистам Лоре Лумер и Майку Тоукесу было запрещено присутствовать на пресс-конференции. Они могли бы задать настоящие искренние вопросы шерифу Ломбардо и заставить его запутаться в ответах.
Слова «теоретики заговора» звучат повсюду. Они что, всерьёз?
Хладнокровная, тщательно спланированная атака на посетителей концерта приводит к гибели 58 американцев на кантри-фестивале в Лас-Вегасе, более 500 человек ранены, и при этом нет ни объяснения, ни мотива.
Разве ФБР и правоохранительные органы думают, что люди не будут об этом говорить или строить предположения о случившемся? Они что, всерьёз?
Кроме того, ФБР настаивает, что нет мотива джихада, при этом заявляя, что они не знают его мотива. Как они вообще могут держать эти два противоречивых утверждения одновременно?
Шериф, намекая на обвинения в заговоре между своим отделом, ФБР и MGM — якобы с целью создать юридическое дело, — заявил: «заговора нет».
Уильям Джейкобсон объясняет последнее «исправление» властей, касающееся теперь уже печально известного провального расследования в Вегасе:
13 октября 2017 года, Legal Insurrection

Полиция и отель по-прежнему не сходятся во мнениях по некоторым деталям.
Я понимаю, что в разгар стрельбы, особенно массовой, может потребоваться время, чтобы точно установить хронологию событий.
Но полицейским Лас-Вегаса не потребовалось много времени, чтобы опубликовать точное расписание. Изначально говорили, что стрельба Стивена Пэддока прекратилась, когда примерно через 6 минут после начала на него напал охранник отеля Mandalay Bay. Пэддок тогда переключил огонь в коридор, выстрелил около 200 пуль, и после этого перестрелка прекратилась с прибытием полиции. Это была Версия №1.
Через несколько дней полиция Лас-Вегаса отказалась от этой хронологии и заявила, что охранник прибыл за 6 минут до того, как Пэддок начал стрелять в толпу, находящуюся внизу на 32 этаже. Это вызвало ряд вопросов, включая вопрос, почему никто не вызвал 911 после того, как, должно быть, прозвучала громкая очередь выстрелов в коридоре отеля. Это была Версия №2.
Но теперь это оспаривается в Версии №3. Washington Post сообщает:
Полиция Лас-Вегаса в пятницу заявила, что стрелок, открывший огонь на кантри-фестивале далеко ниже своей гостиничной люксы, не стрелял в охранника за шесть минут до резни, противореча хронологии, которую они предложили ранее на этой неделе…. Путаница началась в понедельник, когда полиция сообщила, что стрелок стрелял в охранника отеля Хесуса Кампоса за шесть минут до начала массовой стрельбы, а не во время резни, как говорилось ранее. Ломбардо также сказал, что полиция искала источник выстрелов, а также, что офицеры, реагировавшие на вызов на этаже стрелка, не знали, что охранник был ранен, пока не прибыли туда, к этому моменту перестрелка уже закончилась. MGM Resorts опровергла это заявление, сначала во вторник заявив, что имеются неточности, а затем в четверг выпустила заявление, напрямую противоречащее части предыдущих заявлений полиции…. Ломбардо говорил в понедельник, что Кампос, охранник, был ранен в 21:59, а массовая стрельба началась в 22:05. Этот разрыв в шесть минут, о котором сообщил Ломбардо, оставил неясным, была ли задержка с уведомлением полиции о выстрелах в критические моменты. Полиция заявила, что офицеры прибыли на 32-й этаж в 22:17, через две минуты после того, как Пэддок прекратил стрельбу. Но MGM, несмотря на это, заявила, что уверена: время 21:59 было неточным и «произведено из отчёта Mandalay Bay, созданного вручную задним числом без учёта информации, которой мы теперь располагаем». Компания также оспорила предположение о задержке, заявив, что массовая стрельба началась в течение минуты после сообщения Кампоса о своем ранении на 32-м этаже. В пятницу Ломбардо по сути согласился с заявлением компании, хотя и отметил, что время 21:59, которое он дал четыре дня назад, «не было неточным на момент предоставления». Ломбардо сообщил, что это время было занесено кем-то в журнал безопасности. При расследовании полиция выяснила, что Кампос впервые столкнулся с запертой дверью на 32-м этаже в 21:59. В конечном итоге Пэддок выстрелил в охранника «вблизи» 22:05, когда началась массовая стрельба, продолжил Ломбардо. Понятно, да? Не совсем, полиция и отель по-прежнему расходятся во мнениях по важным деталям, например, когда именно полиция появилась относительно стрельбы Пэддока в толпу: Возник огромный и важный разрыв в событиях, что произошло во время резни в Лас-Вегасе: когда полиция прибыла на 32-й этаж, где Стивен Пэддок открывал огонь по зрителям? Полиция Лас-Вегаса утверждает, что они прибыли на этаж уже после окончания стрельбы. Но MGM Resorts International, владелец Mandalay Bay, говорит, что офицеры полиции были там вскоре после начала стрельбы, реагируя на сообщение о том, что охранника застрелили. Это расхождение может вызвать вопросы, не мог ли полиция принять меры для вмешательства, пока Пэддок вел свой разрушительный 10-минутный огонь…. …в четверг, в ответ на вопросы о том, когда Mandalay Bay уведомил полицию о стрельбе по Кампосу, MGM Resorts выпустил однозначное заявление: Полицейские Лас-Вегаса сопровождали охрану Mandalay Bay к месту стрельбы по Кампосу и «немедленно отреагировали». MGM заявила, что «полицейские Metro были вместе с вооружёнными охранниками Mandalay Bay в здании, когда Кампос впервые сообщил по рации о выстрелах. Эти полицейские Metro и вооружённые охранники Mandalay Bay немедленно отреагировали на 32-й этаж». В заявлении указано, что MGM считает, что Пэддок начал стрелять из окна своей комнаты в течение 40 секунд после того, как Кампос сообщил о ранении, а Ломбардо сказал в пятницу: «Я согласен с этим заявлением». Эти расхождения по основным фактам подпитывают теории заговора. Что касается мотива Пэддока, расследование молчит.
Статья размещена с разрешения Памелы Геллер