Продавец боеприпасов стрелку из Лас-Вегаса арестован по федеральному обвинению

(CNN) Дуглас Хэйг, житель Аризоны, который утверждает, что продал трассирующие боеприпасы стрелку, совершившему резню в Лас-Вегасе в октябре, был арестован в пятницу по обвинению в сговоре с целью производства и продажи другого типа боеприпасов — бронебойных пуль — с нарушением федерального закона.  
В уголовном иске утверждается, что на двуx невыстреленных патронах калибра .308 (7,62 мм), найденных в гостиничном номере стрелка Стивена Пэддока, были отпечатки пальцев Хэйга, а также следы инструментов с его мастерской. По заявлениям в иске, пули в патронах были бронебойными с зажигательной капсулой на носике.  
ФБР 19 октября обыскало дом Хэйга в Месе и изъяло боеприпасы, которые, как говорится в иске, являются бронебойными. У Хэйга не было лицензии на производство бронебойных боеприпасов, согласно документам.  
Полиция сообщает, что Пэддок, 64 года, 1 октября открыл огонь из номера на 32 этаже отеля Mandalay Bay в Лас-Вегасе по толпе на музыкальном фестивале, убив 58 человек и ранив 422. Более 850 человек получили иные травмы в результате атаки. Следователи заявляют, что Пэддок скончался от предположительно самого себя нанесенного огнестрельного ранения.  
Имя Дугласа Хэйга было раскрыто при публикации документов об ордерах на обыск.  
Хэйг, 55 лет, явился в суд в пятницу и был освобожден под личное поручительство с определёнными условиями, не раскрытыми в судебном процессе. Следующее судебное заседание назначено на 15 февраля для предварительного слушания.  
Максимальное наказание за производство незаконных боеприпасов — пять лет лишения свободы и штраф в размере 250 000 долларов.  
Адвокат Хэйга, Марк Дж. Виктор, заявил CNN, что не будет комментировать. Представители телеканала KNXV встретились с Виктором у здания суда, адвокат сказал, что не может говорить из-за продолжающегося дела.  
«Моя первая и единственная обязанность — перед моим клиентом», — сказал он KNXV.  

Иск  
Хэйг стал публично связан с расследованием в Лас-Вегасе во вторник после того, как судья снял гриф секретности с полицейских ордеров на обыск, выданных несколько месяцев назад, в которых он упоминался как человек, представляющий интерес.  
В пятничной пресс-конференции перед арестом Хэйг, отвечая на публикацию этих документов, заявил, что продал Пэддоку трассирующие боеприпасы у себя дома в сентябре после встречи на оружейной выставке. Трассирующие боеприпасы содержат пиротехнический заряд, который при выстреле оставляет светящийся след, помогающий стрелку точнее видеть траекторию пули.  
Хэйг не называл эти боеприпасы бронебойными. Виктор на той же пресс-конференции в офисе неподалеку от Финикса заявил, что трассирующие боеприпасы, которые Хэйг продал Пэддоку, «никак не были изменены по сравнению с заводскими спецификациями».  
Однако в пятничном уголовном иске следователи утверждают, что Хэйг и его соучастник также заявляли, что продали Пэддоку другое боеприпасы — четыре или пять упаковок по десять патронов .308 калибра с зажигательными пулями — на оружейной выставке в Лас-Вегасе в августе.  
Из иска неясно, принадлежат ли два бронебойных патрона с зажигательной капсулой из найденных в номере тем самым упаковкам, которые Хэйг, как утверждается, сообщил следователям, что продал Пэддоку на оружейной выставке. Также в иске не говорится, стрелял ли Пэддок боеприпасами, которые он купил у Хэйга.  

Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Утром понедельника, 2 октября, на месте проведения кантри-фестиваля, который прошёл на выходных в Лас-Вегасе, разбросан мусор. В воскресенье десятки людей погибли, сотни получили ранения, когда стрелок открыл огонь по толпе. Полиция заявила, что стрелок вел огонь из отеля Mandalay Bay, который расположен в нескольких сотнях футов к юго-западу от концертной площадки. Это самая смертоносная массовая стрельба в современной истории США. Скрыть подпись 1 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Ранним утром понедельника видны разбитые окна Mandalay Bay в Лас-Вегасе. Полиция заявила, что стрелок вел огонь по толпе из номера на 32 этаже отеля. Скрыть подпись 2 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Люди переходят улицу недалеко от Лас-Вегас-Стрип сразу после рассвета в понедельник. Тысячи людей посещали музыкальный фестиваль Route 91 Harvest, когда началась стрельба. Скрыть подпись 3 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Люди обнимаются у Thomas & Mack Center после стрельбы. Скрыть подпись 4 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полиция прибывает в ангар компании Sands Corporation, куда некоторые люди побежали в поисках безопасности после стрельбы. Скрыть подпись 5 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Женщина плачет, прячась внутри ангара компании Sands Corporation. Скрыть подпись 6 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Посетители концерта прыгают через забор, укрываясь от огня в воскресенье вечером. Скрыть подпись 7 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полиция занимает позиции у Mandalay Bay. Скрыть подпись 8 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Мужчина лежит на женщине, пока другие покидают место фестиваля. Женщина, как сообщается, встала с места происшествия. Скрыть подпись 9 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Скрыть подпись 10 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Люди лежат на земле после того, как стрелок открыл огонь. Скрыть подпись 11 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Люди бегут с территории фестиваля. Скрыть подпись 12 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Женщину выводят из курортного отеля Tropicana в Лас-Вегасе. Несколько пострадавших были доставлены в больницы после стрельбы. Скрыть подпись 13 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полиция досматривает людей у Tropicana. Скрыть подпись 14 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Машина скорой помощи покидает перекресток Лас-Вегас-Бульвара и Тропиканы-авеню. Скрыть подпись 15 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Мужчину на инвалидной коляске эвакуируют с фестиваля после звуков выстрелов. Скрыть подпись 16 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Пострадавшим на месте помогают на улице. Скрыть подпись 17 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Посетители концерта помогают раненому на месте происшествия. Скрыть подпись 18 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Люди собираются вокруг пострадавшего вне территории фестиваля. Скрыть подпись 19 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Пара прижимается друг к другу после выстрелов на фестивале. Скрыть подпись 20 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Пострадавшую женщину помогают на Тропикане. Скрыть подпись 21 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полиция и спасатели собираются на перекрестке Лас-Вегас-Бульвара и Тропиканы-авеню. Скрыть подпись 22 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полицейский занимает позицию за грузовиком. Скрыть подпись 23 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Толпа укрывается на территории фестиваля. Скрыть подпись 24 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полицейские советуют людям укрыться после стрельбы. Скрыть подпись 25 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Люди оказывают помощь пострадавшему на территории фестиваля. Скрыть подпись 26 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полиция стоит на месте стрельбы. Скрыть подпись 27 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Женщина сидит на бордюре на месте стрельбы. Скрыть подпись 28 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Полиция развернута на месте. Скрыть подпись 29 из 30 Фотографии: Массовая стрельба на музыкальном фестивале в Лас-Вегасе Мужчина звонит по телефону, пока люди бегут с территории фестиваля. Скрыть подпись 30 из 30  
Два источника в правоохранительных органах сообщили CNN в октябре, что Пэддок во время резни стрелял зажигательными пулями по баку с топливом на 43 000 баррелей, расположенном на территории близлежащего аэропорта Маккаран. Следователи считают, что это была неудачная попытка вызвать взрыв.  
Хэйг не упомянул зажигательные патроны — которые предназначены для поджигания того, во что они попадают — на пятничной пресс-конференции. Виктор, его адвокат, отказался комментировать вопросы CNN о зажигательных патронах.  
В иске не указан соучастник Хэйга.  
Источники в правоохранительных органах также сообщили, что в гостиничном номере Пэддока были найдены трассирующие пули. Однако нет доказательств того, что трассирующие патроны использовались во время атаки, сообщили источники, которые пожелали остаться анонимными, так как не были уполномочены давать публичные комментарии по таким деталям.  
Власти неоднократно заявляли, что Пэддок был единственным стрелком. Обвинения пятницы не утверждают, что Хэйг знал о намерениях Пэддока убивать в Лас-Вегасе.  

Хэйг заявляет, что не заметил ничего подозрительного  
Хэйг, инженер аэрокосмической отрасли и частичный продавец боеприпасов, заявил на пятничной пресс-конференции, что не увидел ничего подозрительного в своих кратких встречах с Пэддоком.  
Пэддок прибыл к продавцу в Месе «очень хорошо одетым, опрятным, вежливым и уважительным», — сказал Хэйг.  
«Я ни разу не заметил ничего подозрительного или странного, никаких признаков, которые могли бы вызвать тревогу», — сказал он.  
Хэйг также сказал, что получил угрозы смерти после того, как его имя было раскрыто на этой неделе.  
Он подчеркнул, что его продажа «никак не способствовала» убийствам, поскольку Пэддок, похоже, не стрелял трассирующими пулями.  
«Я надеюсь, что сегодня (угрозы смерти) прекратятся, когда люди поймут, что я не был связан с Пэддоком — что я никак не был причастен к ужасному преступлению, которое он совершил», — сказал Хэйг.  

Хронология продаж  
Хэйг сказал, что продал Пэддоку 720 патронов излишков трассирующих боеприпасов армии США у себя дома в сентябре после того, как Пэддок подошёл к нему или к соучастнику на оружейных выставках.  
Он провёл пятничную пресс-конференцию, чтобы защитить свою репутацию, по его словам и словам его адвоката. Они изложили следующую хронологию:  
• В прошлом году Пэддок впервые подошёл к столу Хэйга на оружейной выставке в Лас-Вегасе, но встретился с другим человеком за этим столом.  
• Хэйг впервые встретился с Пэддоком на последующей оружейной выставке в Финиксе, где продавал боеприпасы.  
• Пэддок взял визитку Хэйга, так как у продавца не было нужного количества трассирующих боеприпасов.  
• Позже Пэддок трижды звонил Хэйгу, чтобы организовать сделку у него дома.  
• В сентябре Пэддок приехал к Хэйгу домой, купил трассирующие боеприпасы и уехал.  
Боеприпасы, по словам Хэйга, были следующими:  
• 600 патронов 7,62 мм НАТО, M62, трассирующие боеприпасы, произведённые на Lake City Army Ammunition Plant в Индипенденс, Миссури.  
• 120 патронов 5,56 мм M196 трассирующих боеприпасов, произведённых на том же заводе.  
Он сказал, что 5,56 мм патроны были в оригинальной упаковке. Он не комментировал упаковку патронов 7,62 мм.  
Перед продажей Пэддок сказал ему, что собирается «поехать в пустыню устроить световое шоу» с боеприпасами — то есть «стрелять ночью с друзьями».  

Реакция продавца на резню: «Отвращение»  
Виктор заявил, что полиция нашла имя и адрес его клиента на коробке, которая была у Пэддока — коробке, которую Хэйг дал ему, чтобы носить трассирующие боеприпасы, которые он купил.  
Хэйг сказал, что узнал о резне, когда власти связались с ним на работе на следующее утро.  
«Отвращение», — Хэйг описал свою реакцию. «Тошнота. Ужас, что этот человек мог сделать такое».  
Хэйг говорил со следователями четыре раза после стрельбы и был «полностью сотрудничеством», сказал Виктор.  
«Это была обычная сделка по покупке обычного вида боеприпасов, которые доступны в разных магазинах по всему штату Аризона», — сказал Виктор. «После этой сделки Дуг полностью прекратил всякие контакты с мистером Пэддоком».  

Угрозы смерти  
Хэйг сказал, что получил угрозы смерти после того, как во вторник были опубликованы документы с ордерами на обыск.  
«Одна женщина кричала у моей двери, что меня нужно убить и я должен умереть», — сказал он журналистам на пятничной пресс-конференции. «Честно говоря, это было совсем не весело».  
Хэйг добавил: «Я никак не способствовал тому, что сделал Пэддок. У меня не было возможности заглянуть в его мысли».  

Хэйг назван лицом, представляющим интерес  
Судья штата Невада во вторник снял гриф секретности с документов ордера на обыск — подготовленных вскоре после стрельбы — в которых упоминались два лица, представляющие интерес для дела. Судья опубликовал документы после того, как CNN и другие СМИ подали иск для их получения.  
Одним из лиц, представляющих интерес, была ранее известная подруга убийцы, Марилу Дэнли. Власти затем официально её оправдали.  
Второе имя было затёрто. Но газета Las Vegas Review-Journal сообщила, что у них есть версия ордера, в которой без зачеркиваний указан Хэйг как второе лицо. В документах не объяснялось, почему он считается лицом, представляющим интерес.  
Чиновники полиции Лас-Вегаса сообщили CNN, что отдел не может комментировать как Хэйга, так и любые имена, и переадресовали вопросы федеральным властям.  

Шериф сообщил, что федеральные власти расследуют кого-то  
Когда документы ордера на обыск были опубликованы на этой неделе, судья окружного суда округа Кларк Элисса Кэдиш позволила отредактировать небольшую часть этих записей, поскольку «ведется следствие по обвинениям против другого лица, основанным на информации, полученной в связи с ... стрельбой, но не напрямую связанной с ней».  
В ответ на вопрос CNN в январе шериф округа Кларк Джо Ломбардо заявил, что федеральные власти расследуют одного из участников дела. Этот человек может быть обвинён в федеральном суде по делам, не связанным напрямую со стрельбой, в течение следующих 60 дней, сказал шериф 19 января.  
Ломбардо не раскрывал имя этого человека, заявив, что эти детали «попадают под правила разглашения федерального большого жюри».  
Утром в пятницу, перед арестом, Хэйг ответил на вопрос репортера, считает ли он себя тем человеком.  
«Нет. Я совсем так не думаю», — сказал Хэйг.