NASA публикует снимки, сделанные на расстоянии рекордных  3,79 миллиарда миль от Земли

У NASA есть целый арсенал высокотехнологичного оборудования для съёмки изображений на Земле и в космосе, и мы видели бесчисленное множество впечатляющих снимков, сделанных как с Земли, так и с ближайших планет, таких как Марс, Юпитер и Сатурн. Эти фотографии часто являются великолепным визуальным наслаждением, но последний набор изображений от космического агентства примечателен по совершенно другой причине. Сделанные космическим аппаратом New Horizons, снимки получены на большее расстояние от Земли, чем когда-либо в истории человечества.

Итак, насколько же далеко «самое удалённое»? Около 3,79 миллиарда миль. Да, это действительно впечатляет. Всего три изображения, каждое из которых сосредоточено на разном отдалённом объекте. Среди объектов — звёздный клуб «Wishing Well» и два крупных объекта пояса Койпера, которые ранее не наблюдались с такого расстояния.

«New Horizons давно является миссией первопроходцев — первой, изучающей Плутон, первой, исследующей пояс Койпера, самым быстрым космическим аппаратом, когда-либо запущенным», — говорит главный исследователь New Horizons Алан Штерн из Southwest Research Institute в Боулдере, Колорадо, в заявлении. «И теперь нам удалось сделать снимки на самом большом расстоянии от Земли среди всех космических аппаратов в истории».

Эти изображения, показанные выше (объекты пояса Койпера) и ниже (звёздный клуб Wishing Well), выглядят несколько зернистыми и не самые детальные, что мы видели от NASA, но это нисколько не умаляет их исключительного значения.

Аппарат New Horizons был запущен ещё в начале 2006 года и за более чем десятилетие путешествий по Солнечной системе совершил пролёты мимо нескольких планет. Первоначально его основная миссия должна была продлиться примерно 10 лет, но была продлена после того, как стало ясно, что аппарат остаётся исправным и может продолжать передавать данные ещё некоторое время.

Новая расширенная миссия завершится в начале 2021 года после нескольких пролётов мимо крупных объектов пояса Койпера, которые учёные хотят изучить подробнее. Однако это может быть не последнее, что мы услышим от New Horizons, поскольку его источник питания может обеспечивать работу ещё до 2026 года и далее. Если аппарат проработает так долго, NASA планирует использовать его для изучения внешней гелиосферы.