Голос иммигрантов Америки.

Курды не имеют друзей, кроме гор — старая скорбь. На прошлой неделе она, должно быть, особенно тревожила курдские умы.
В то время как их союзники из США наблюдали, курдские бойцы пешмерга были изгнаны из Киркука и всех территорий, захваченных ими в борьбе с ИГИЛ вместе с американцами. Иракская армия, которая вытеснила их, была обучена и вооружена Соединёнными Штатами.
США предупреждали курдов не проводить референдум по вопросу независимости 25 сентября, на котором он был поддержан на 92 процента. Иран и Турция предупреждали об опасности независимого Курдистана, который мог бы стать магнитом для курдских меньшинств в их собственных странах.
Но иракские курды всё равно пошли на это. Теперь они потеряли Киркук и его нефть, и их мечта о независимости практически умерла.
Более тревожной для Америки является новая реальность, выявленная поражением пешмерга. Ирак, который Джордж Буш-младший и неоконсерваторы собирались превратить в проамериканскую демократию и союзника, похоже, теперь так же близок к Ирану, как и к США.
После 4500 погибших американцев, десятков тысяч раненых и триллиона долларов расходов наша 15-летняя война в Ираке может закончиться шиитским Багдадом, ориентированным на Тегеран.
Учитывая эту мрачную перспективу, госсекретарь Рекс Тиллерсон в воскресенье заявил: «Иранские милиции, находящиеся в Ираке, теперь, когда борьба с ... ИГИЛ подходит к концу ... должны отправиться домой. Все иностранные бойцы в Ираке должны вернуться домой».
Тиллерсон имел в виду, что иранская сила «Кудс» в Ираке должна уйти домой, а шиитские ополчения в Ираке – быть мобилизованы в армию.
Но что, если режим Багдада во главе с Хайдером аль-Абади не согласится? Что, если сила «Кудс» не вернётся в Иран, а шиитские милиции, помогавшие вернуть Киркук, откажутся вступать в иракскую армию?
Кто тогда будет выполнять требования Тиллерсона?
Рассмотрим ситуацию в Сирии.
Поддерживаемые США Сирийские демократические силы, в основном курдские, только что полностью уничтожили ИГИЛ в Ракке и продвинулись на 60 миль, чтобы захватить крупнейшее нефтяное месторождение Сирии — аль-Омар, у ИГИЛ. Теперь началась гонка между СДС и армией Башара Асада за контроль над границей с Ираком.
Итог: цель США — уничтожить халифат ИГИЛ — почти достигнута. Но если наша победа в войне с ИГИЛ оставит Иран в выгодном положении в Багдаде и Дамаске, а его коридор от Тегерана до Багдада, Дамаска и Бейрута будет обеспечен, разве это действительно победа?
Мы примем этот исход, соберём вещи и уедем домой? Или оставим наши войска в Сирии и Ираке и бросим вызов любой требованию Асада покинуть его страну?
В воскресном редакционном материале The Washington Post «Следующие войны на Ближнем Востоке» поставлены важнейшие вопросы.
Будет ли президент Трамп готов начать новую войну, чтобы помешать Ирану укрепить своё положение в Ираке и Сирии? Поддержит ли американский народ такую войну с участием войск США?
А Конгресс, очевидно не в курсе присутствия 800 американских военнослужащих в Нигере, даст ли разрешение на новую войну США в Сирии или Ираке?
Если Трамп и его генералы сочтут, что наши жизненно важные интересы не позволяют Сирии и Ираку уйти в орбиту Ирана, где мы найдём союзников для такого конфликта?
Если мы будем полагаться на сирийских курдов, мы потеряем союзника по НАТО — Турцию, которая рассматривает сирийских курдов как соратников ПКК в Турции, которую даже США признают террористической организацией.
Решение относительно того, стоит ли Америке ввязываться в новые войны на Ближнем Востоке после ИГИЛ, возможно, уже от нас не зависит.
В субботу Израиль нанёс новые авиаудары по позициям вооружённых формирований в Сирии в ответ на обстрелы Голанских высот.
Дамаск утверждает, что выстрелы по территории, контролируемой Израилем, произвели «террористические» союзники Израиля в Сирии, чтобы дать ЦАХАЛу повод для удара.
Зачем Израилю провоцировать войну с Сирией?
Потому что израильтяне считают исход шестилетней гражданской войны в Сирии стратегической катастрофой.
Хезболла, сильнее, чем когда-либо, стала частью победоносной коалиции Асада. Иран, возможно, обеспечил свой сухопутный коридор от Тегерана до Бейрута. Его присутствие в Сирии теперь может стать постоянным.
И только одна сила в регионе обладает мощью изменить нынешний исход гражданской войны в Сирии — Соединённые Штаты.
Биньямин Нетаньяху знает, что если разразится война с Сирией, в Конгрессе прозвучит призыв к тому, чтобы США поспешили на помощь Израилю.
«Неудача США в защите своих союзников или в содействии новым политическим соглашениям для (Сирии и Ирака) приведёт лишь к новым войнам, росту террористических угроз и, в конечном итоге, необходимости ещё большего вмешательства США».
Заканчивая своё воскресное редакционное мнение, Post призывает президента: интервенционистский Post говорит: ситуация невыносима. Противостоять Асаду и Ирану сейчас или сражаться с ними позже.
Трампа подталкивают к переходу Рубикона. Если он перейдёт его, он войдёт в историю вместе с Бушем-младшим.
Патрик Дж. Бьюкенен не нуждается во введении для читателей VDARE.COM; его книги
и
доступны на Amazon.com. Патрик Дж. Бьюкенен — автор
Его последняя книга, изданная 9 мая, —