Георг III потерял Америку.

Тереза Мэй может потерять Соединённое Королевство из-за Brexit.

Британия оказалась в самой серьёзной мирное время кризисе в своей современной истории — всё более отчаянных попытках обеспечить упорядоченный выход страны из Европейского союза.
Brexit показал миру британский парламент и политический класс, напоминающие корабль дураков без капитана.
Один ветеран кабинета Маргарет Тэтчер сказал, что избиратели смотрят на парламент «с чем-то близким к презрению».
Мы говорим о самой древней парламентской демократии в западном мире.
С 1721 года было 74 премьер-министра с самым разным уровнем компетентности и происхождения, но мало кто, если вообще кто-то, был так неспособен вести страну через опасные времена, как нынешняя глава правительства, Тереза Мэй, которую в итоге могут сравнить с Георгом III из-за последствий её неумелости.
Последним испытанием премьер-министра в кризисе всегда остаётся один и тот же вопрос — насколько он соответствует моменту?
Ответ зависит от ряда навыков.
Очень часто это те умения, которые политики не осознают в себе, пока судьба не заставит их проявить.
Разные времена требуют разных способностей.
Иногда премьер, который в своё время кажется посредственным, позже переоценивается и признаётся куда более значимым, чем сначала думали, потому что он был затмён предшественником.
В британской истории есть классический пример: в 1945 году Уинстон Черчилль на выборах был неожиданно и грубо смещён с поста, уступив место лидеру Лейбористской партии Клементу Эттли.
Черчилль, величайший военный лидер страны, пренебрежительно отзывался о своём преемнике, которого называл «скромным маленьким человеком с множеством поводов для скромности».
Однако оказалось, что именно Эттли (занимавший пост заместителя премьер-министра во время войны) был тем, кто нужен стране, — не только для того, чтобы пережить годы жёсткой экономии, вызванной почти банкротством в ходе военных усилий, но и как парламентский лидер со способностями перестроить британское общество и обеспечить людям всестороннюю систему социальной защиты, включая, в частности, бесплатное универсальное здравоохранение на всю жизнь.
Так в истории сложились два человека с одинаково незаменимыми умениями — один для лидерства, другой для исцеления.
В каждом случае их мастерство отражало их характер: Черчилль, который мог воплотить в себе великий национальный нарратив упорного сопротивления и победы, и Эттли как тихий, но систематический архитектор перемен.
А сегодня у Британии есть Тереза Мэй.
Говорить, что Мэй просто не соответствует моменту, слишком мягко.
Ей сложно объяснить, что же на самом деле означает этот момент — изречение, которое навсегда станет её эпитафией в истории политического дискурса, будет фраза «Brexit means Brexit».
Представьте, если бы Черчилль сказал «war means war». Ладно, давайте будем разумными.
В ораторском искусстве никто не сравнится с Черчиллем.
Каждый премьер-министр после Черчилля избегал вступать в такую конкуренцию.
Но когда качества лидера подвергаются тщательному анализу, важно понимать, что Черчилль был столь же решителен и в частной жизни, как и на публике.
В биографии Эндрю Робертса «Черчилль: Идущий навстречу судьбе» есть эпизод, где премьер говорит экспромтом и без записи, буквально произнося одно из высказываний, которые спасли Британию.
Он говорил с людьми, менее решительными, чем он сам, которым нужно было поверить в него, как армия верит в своих генералов.
Это было в начале лета 1940 года, всего через неделю после того, как Черчилль вступил в должность, когда он сопротивлялся попыткам вести переговоры с Гитлером.
Он сказал своему новому кабинету:
«В последние дни я тщательно размышлял, входит ли в мой долг рассматривать возможность переговоров с Тем Человеком.
Но бессмысленно думать, что если сейчас мы попробуем заключить мир, мы добьёмся лучших условий, чем если будем бороться до конца.
Немцы потребуют наш флот — это назовут «разоружением» — наши военно-морские базы и многое другое.
Мы станем рабским государством… Если эта долгая история нашего острова когда-нибудь закончится, пусть она закончится только тогда, когда каждый из нас будет лежать, задыхаясь в собственной крови на земле».
Официальный протокол того высказывания не велся — Робертс цитирует его по записям в дневнике одного из членов кабинета.
Новым сейчас становится то, что Тереза Мэй приходит в этот пост с уникальным опытом.
Она первая, кто занимается этой должностью и при этом по опыту и инстинктам является бюрократком.
Её восхождение к лидерству в Консервативной партии во многом связывают с успехами в качестве бюрократа.
Она возглавляла правительственный департамент, настолько огромный и сложный для управления, что некоторые премьер-министры сознательно отдавали его соперникам, чтобы разрушить их карьеру: домашний офис, здание в Уайтхолле, которое можно сравнить с кошмарным набором, включающим в себя Министерство юстиции США, Министерство внутренних дел и Департамент внутренней безопасности.
Её туда поставил Дэвид Кэмерон, сам премьер, известный своим равнодушием к административным деталям и, как показало решение о проведении национального референдума по Brexit, не слишком умелый в оценке последствий.
Мэй прошла через этот период с неоднозначным результатом.
Она получила репутацию маньяка контроля, преданного организационным схемам и предпочитающего управлять ведомством через небольшую и сплочённую клику лояльных помощников и партийных ревнителей порядка.
Черчилль, знаменитый тем, что требовал мнения «на половине листка бумаги», говорил, что верблюдом становится то, что комитеты создают, если пытаются сконструировать лошадь.
Мэй любила создавать комитеты и официальные расследования чтобы избежать принятия решений и породила множество верблюдов.
Один из бывших её министров отчаялся, что «это феноменальный навык — умение ничего не делать».
« Увы, поскольку Мэй — бюрократ, у неё есть особый талант бюрократа — убивать язык.
Английский язык, такой богатый способностью трогать людей, умирает у неё в устах.
»
Позже ей удалось отмахнуться от ответственности за мерзкую катастрофу, произошедшую на её глазах.
Вест-индийцев, иммигрировавших в Британию в 1950-х, угрожали массовой депортацией из-за отсутствия официальных данных о легальном прибытии — оказалось, что сам Домашний офис уничтожил эти документы.
На первый взгляд, её бюрократическое менталитет должен был стать плюсом в борьбе с комплексностью переговоров по выходу Британии из политических, юридических и торговых обязательств перед ЕС.
В конце концов страна не стояла перед фатальной экзистенциальной угрозой.
Это было самоинициированное разрушение законов и договоров.
Но ЕС — это крупнейшее в мире собрание бюрократов, что часто критикуется сторонниками Brexit, а также более взвешенными критиками.
Такой сложный переговорный процесс ранее никто не пытался вести.
Для этого требовалась команда, обладающая полным знанием административных деталей, проницательным чувством национальных интересов, не менее проницательной оценкой враждебных интересов и способностью различать экономические приоритеты и возвышенные моральные ценности ЕС как союза, стремящегося защитить конституционную демократию на континенте с непростой историей автократий.
Это была сложная сделка для любого.
Но лидер, который мог не только добиться успеха, но и убедить в этом народ — в случае Великобритании, народ, разделённый по результатам референдума почти поровну, 52 на 48 процентов, — должен был обладать ещё кое-чем.
Он должен был привнести в аргументацию красноречие и видение.
Увы, поскольку Мэй — бюрократ, у неё есть особый талант бюрократа — убивать язык.
Английский язык, такой богатый способностью трогать людей, умирает у неё в устах.
Самое близкое, что она когда-либо произносила в защиту сделки по Brexit, предусматривающей 21-месячный переходный период для заключения нового соглашения о свободной торговле с ЕС (сделка, которую ей снова приходится пытаться изменить и оживить, несмотря на предупреждения ЕС, что договорённости не будут пересмотрены), — это повторяющееся «Это в национальных интересах, чтобы все поддержали её».
По сути, когда узкое большинство британцев проголосовало за Brexit, они проголосовали за нечто, чего на самом деле не существовало.
Не было даже самого расплывчатого наброска реального влияния Brexit на жизнь в Британии.
Сторонники, даже если у них было какое-то понимание последствий (а в этом сомнительно), не интересовались назойливыми деталями.
Они апеллировали к сырой эмоциональности, в основном антииммигрантской ксенофобии, а не выдвигали рациональные аргументы.
Сделка по Brexit, представленная Мэй в парламенте, потерпела крупнейшее поражение, которое когда-либо терпел премьер-министр, — 432 против 202 голосов.
Всё это время она пыталась примирить несовместимые элементы: сохранить поддержку безумного крыла своей партии, не пугающегося перспективы выхода без сделки, что приведёт к крайним самоповреждениям, и в то же время удержать лояльность центра партии — делая это, удовлетворяя условия, на которые ЕС готов пойти.
(«Готов» — это реалистичная формулировка, поскольку Британия всегда была стороной, просящей милости.) При этом она пережила вотум недоверия в парламенте, который оставил её у власти, но сильно ослабленной и без новой сделки, которая могла бы пройти.
Лидер Лейбористской партии Джереми Корбин в той же степени неэффективен и не готов к лидерским испытаниям своего времени.
В его партии есть остаток сторонников Brexit, а его кабинет погружён в застывшие марксистские идеи.
Его риторические навыки ещё менее заметны, чем у Мэй.
И при таких двух беспомощных партийных лидерах кажется, что все политики охвачены неким бессильным экстазом, который заставил Тельму и Луизу с блаженством мчаться с обрыва.
В 1940 году свободу действий Черчиллю во многом обеспечило то, что ему не приходилось подчиняться диктатам какой-либо партии.
Он был назначен премьер-министром, не будучи лидером Консервативной партии — лидер оставался его предшественником на этом посту, Невиллом Чемберленом.
Уникально, что Черчилль возглавлял коалицию консерваторов, лейбористов и либералов в то время, когда ни одна из этих партий, вероятно, не приняла бы его в качестве своего лидера.
Благодаря этой свободе он смог изолировать и свести на нет влияние умиротворителей, которые не хотели задыхаться в собственной крови.
Он мог обращаться напрямую к духу парламента и народа, готовых отложить в сторону партийные интересы ради более высокой цели — победы, которая никак не была гарантирована.
Ирония в том, что сторонники Brexit составляют лишь 15 процентов из 650 членов Палаты общин.
Большое большинство против того, чтобы Британия вышла из Европы без сделки.
Премьер-министр, не связанный партийной дисциплиной, легко мог бы заручиться поддержкой «мягкого» Brexit — означающего плавный переход от полного членства к варианту, сохраняющему страну в постоянном таможенном союзе без сбоев.
Вместо этого, пытаясь тщетно угодить всем, Мэй не угождает никому, кроме таких людей, как сумасшедшие маленькие англичане, которые утверждают, что такая сделка оставит Британию как «рабское государство».
Если они добьются своего, Мэй запомнят как премьера, который потерял королевство — Соединённое Королевство.
Шотландия не хочет иметь ничего общего с Brexit, и если его навяжут ей, шотландский парламент, вероятно, проголосует за отмену Союзных актов 1707 года, которые создали Соединённое Королевство, чтобы свободно присоединиться к ЕС.
Последствия выходят далеко за рамки этого.
Лидеры Евросоюза, включая Ангелу Меркель из Германии, сейчас беспокоятся, что ЕС без Британии будет менее способен сдерживать популистские устремления в сторону автократии, которые охватывают Польшу и Венгрию.
Георг III вошёл в историю как король, потерявший Америку.
Никого конкретно не обвиняли в потере империи — это было неизбежность истории, налагавшая собственную логику и сроки.
Если Соединённое Королевство превратится в Малую Англию (пусть и включающую Уэльс и Северную Ирландию), оно вернётся к границам той земли, какой она была в 40 году н.э., когда римляне создали из разрознённого сборища воюющих племён единое колониальное образование.
И эта катастрофа будет на совести парламента, позволившего одержать победу помешанному меньшинству, и премьер-министра, которая так и не была в состоянии справиться с величайшим испытанием своего времени.