Теоретики заговоров набросились на жителя Месы, который продавал боеприпасы стрелку из Лас-Вегаса

Благодаря чудакам в интернете, житель Месы оказался втянут в теории заговора после того, как он продал боеприпасы массовому убийце из Лас-Вегаса.  
Дуглас Хейг, 55-летний инженер компании Honeywell, продал более 700 патронов массовому убийце из Лас-Вегаса Стивену Пэддоку в сентябре. Имя Хейга случайно стало известно на этой неделе, когда журналистам были переданы неотредактированные судебные документы. В протоколах обыска указано, что Хейг был лицом, представляющим интерес, в расследовании стрельбы.  
В результате Хейг заявил, что получает угрозы смерти, и к нему стучались в дверь, говоря, что он заслуживает смерти. «Мне это ужасно неприятно», — сказал он на пресс-конференции в пятницу утром. «Людям нужно проводить исследования и думать, а не просто реагировать на эмоциях».  
Его преследуют не только на дому: теоретики заговора в сети запустили дикие заявления о стрельбе в Лас-Вегасе, основываясь на инженерном опыте Хейга. Многие их теории опираются на профиль Хейга в LinkedIn, где указано, что он ранее работал в Boeing и Northrop Grumman.  
Безумный конспирологический сайт Intellihub опубликовал на этой неделе статью, где его космическое прошлое указано как признак участия правительства США в резне. Они обратили внимание на страницу Хейга в LinkedIn, где сказано, что он работал в Boeing в Месе старшим инженером по связям в отделе беспилотных вертолётов с 2010 по 2013 годы.  
«Не забудем, что факт — вертолёты прятались за Mandalay Bay во время атаки, и их не показывали на радаре», — пишет автор Шепард Амбеллас. Амбеллас утверждает, что вертолёты осуществляли «воздушное нападение» во время резни — нелепую теорию, которую он выдвигал на InfoWars вместе с главным интернет-теоретиком заговора Алексом Джонсом.  
Амбеллас и Intellihub утверждают, что ФБР и Полицейское управление Лас-Вегаса покрывают настоящую историю резни при помощи Хейга.  
В публичных заявлениях на этой неделе Хейг опроверг какую-либо связь с резнёй и сказал, что просто продал Пэддоку патроны. «Однако не обманывайтесь», — пишет Intellihub. «Хейг, вероятно, агент ЦРУ, который поддерживает официальную версию вместе с ФБР Лас-Вегаса и LVMPD».  
Лаура Лумер, отвратительная персона из крайне правого круга, ранее работавшая на Project Veritas, также начала эксплуатировать биографию Хейга в авиационной промышленности Аризоны. Она написала в Twitter, что резня «каждый день всё больше похожа на операцию по контрабанде оружия, которая пошла не так».  
Аккаунт Дугласа Хейга в @LinkedIn говорит, что у него также есть «секретный допуск DOD» на фоне специализации на военных боеприпасах.  

Он второй подозреваемый в #LasVegasShooting.  

Это становится всё больше похоже на операцию по контробанде оружия, которая каждый день начинает идти не так. pic.twitter.com/ifkkglZ4kw — Laura Loomer (@LauraLoomer) 30 января 2018  

Но Хейг — инженер, и он говорит, что не был военнослужащим. Следует отметить, что его патроны, вероятно, даже не использовались на резне: Хейг продал Пэддоку трассирующие патроны, которые при выстреле излучают вспышку, делая их заметными. Если бы Пэддок применял эти патроны ночью во время стрельбы на концерте, они были бы видны.  
Адвокат Хейга Марк Виктор сообщил журналистам, что продажа сотен патронов трассирующих боеприпасов была совершенно законной — такие пули разрешены в Аризоне.  
Пэддок пришёл купить боеприпасы к Хейгу домой после встречи на оружейной выставке в Финиксе. «Я продал ему 600 патронов .308 трассирующих, американских военных излишков. Я продал ему 120 патронов .556 трассирующих, опять же, излишков армии США», — сказал Хейг ABC15. «Я упаковал их в коробку, он заплатил, положил в машину и уехал».  
Хейг сказал, что с 1991 года легально продаёт боеприпасы как хобби, но после резни приостановил этот бизнес. По его словам, покупка более 700 патронов не была чем-то необычным. «Я видел самых разных людей. Никаких признаков», — сказал Хейг о Пэддоке.  
На вопрос об угрозах Хейг ответил: «Ко мне через входную дверь кричали, что хотят, чтобы я умер».  
Хейг и его адвокат пока не ответили на запросы прокомментировать теории заговора. Хейг выразил сожаление о случившемся, но подчеркнул, что не имеет никакого отношения к массовой стрельбе Пэддока.  
«Я не имел никакого участия в том, что сделал Пэддок», — сказал Хейг на пресс-конференции. «Я не мог заглянуть в его мысли. Товар, который я ему продал, никаким образом не связан с тем, что он сделал».  
Тем не менее, трудно поверить, что отрицания Хейга убедят теоретиков заговора.  
Ютубер-теоретик заговора Джейк Морфониос сказал, что насколько ему известно, Дуг Хейг не участвовал в резне Пэддока. Тем не менее, Морфониос использовал позицию невиновен, пока не доказано обратное, чтобы в 30-минутном выступлении обсудить «теневое правительство в США» в контексте работы Хейга на такие компании, как Northrop Grumman.  
«Знал ли он что-то о намерениях Стивена Пэддока? Не знаю — возможно, но кто знает», — сказал Морфониос. Он добавил: «У меня есть вопросы по Дугу Хейгу, на которые я буду искать ответы».