Паул Манафорт тайно встретился с Джулианом Ассанжем незадолго до вступления в президентскую кампанию Трампа: отчет

Британская газета утверждает, что Паул Манафорт тайно встретился с основателем WikiLeaks Джулианом Ассанжем в посольстве Эквадора в Лондоне за несколько дней или недель до того, как присоединился к президентской кампании Дональда Трампа. Юристы Ассанжа и Манафорта отвергли этот отчет как ложный.

Если подтвердится, отчет во вторник будет свидетельствовать о прямой связи между кампанией Трампа и WikiLeaks, которая опубликовала десятки тысяч украденных российскими шпионами писем во время выборов 2016 года. Кампания использовала эти письма, чтобы подорвать позицию соперницы Трампа, Хиллари Клинтон.

Издание The Guardian, не называющее своих источников, сообщило, что Манафорт встретился с Ассанжем «примерно в марте 2016 года» — в тот же месяц, когда российские хакеры начали активную попытку взлома электронных почтовых ящиков кампании Клинтон.


В своем заявлении Манафорт назвал эту историю «полностью ложной и сознательно клеветнической» и сообщил, что рассматривает возможность юридических мер против газеты Guardian.
«Я никогда не встречался с Джулианом Ассанжом или кем-либо, связанным с ним», — сказал Манафорт. «Меня никогда не контактировали лица, связанные с WikiLeaks, ни напрямую, ни косвенно. Я никогда не обращался к Ассанжу или WikiLeaks по какому-либо вопросу».

Эквадорский адвокат Ассанжа Карлос Подеда заявил, что отчет Guardian является ложным.

А WikiLeaks в Twitter написал, что «готов поспорить на миллион долларов и на голову редактора Guardian, что Манафорт никогда не встречался с Ассанжем». Позже WikiLeaks сообщил, что Ассанж поручил своим юристам подать в суд на Guardian за клевету.

The Guardian сослался на двух неназванных источников, утверждающих, что Манафорт впервые встретился с Ассанжем в посольстве в 2013 году, через год после того, как Ассанж нашел там убежище, чтобы избежать экстрадиции в Швецию по обвинениям в сексуальных преступлениях. Газета сообщила, что Манафорт возвращался туда в 2015 и 2016 годах, а также, что ее источники «ориентировочно датировали» последний визит мартом. Издание добавило, что визит Манафорта не был зафиксирован в журнале посольства, и сослалось на источник, утверждающий, что Манафорт пробыл там около 40 минут.

Нет деталей относительно тем обсуждения.

Кампания Трампа объявила о найме Манафорта 29 марта 2016 года, и он стал менеджером съезда, ответственным за согласование делегатов для Республиканского национального съезда. В мае 2016 года его повысили до председателя кампании.

Расследование AP о российских кибератаках показывает, что кибершпионы, связанные с государством, начали активную попытку проникновения в почтовые аккаунты кампании Клинтон 10 марта 2016 года.