Впервые публично осудив со стороны Белого дома, Мнучин выходит из саудовской инвестиционной конференции в знак протеста против дела Хашогги

ВАШИНГТОН — Министр финансов Стивен Т. Мнучин в четверг заявил, что выходит из крупной саудовской инвестиционной конференции, известной как «Давос в пустыне», что стало первой публичной критикой режима Саудовской Аравии со стороны Белого дома в связи с исчезновением и предполагаемым убийством диссидентского саудовского журналиста, проживавшего в Вирджинии.
Министры торговли и финансов из Великобритании, Франции, Нидерландов и других стран, глава Международного валютного фонда, а также руководители многих крупных компаний уже отказались от участия в знак протеста, и на Мнучина оказывалось растущее давление, чтобы он тоже присоединился к этому списку.
Мнучин опубликовал это решение в Twitter после встречи с президентом Дональдом Трампом и госсекретарём Майком Р. Помпео в Белом доме. Позже Помпео сообщил журналистам, что он призывал президента дать саудовскому правительству «ещё несколько дней» для объяснения обстоятельств пропажи Джамаля Хашогги, который исчез после того, как вошёл в саудовское консульство в Стамбуле (Турция) 2 октября.
Турецкие власти и СМИ заявили, что аудиозаписи показывают, что Хашогги был пытался и обезглавлен внутри консульства, хотя записи ещё не были обнародованы. Хашогги писал колонки с критикой королевской семьи Саудовской Аравии для Washington Post.
Саудовский король Салман и его сын, наследный принц Мухаммед бин Салман, фактический правитель страны, отрицали перед Трампом и Помпео своё знание о предполагаемом убийстве или о приказе его совершить.
Помпео вернулся в среду вечером после встреч с саудовскими и турецкими лидерами в Эр-Рияде и Анкаре и утром в четверг отправился в Белый дом, чтобы проинформировать Трампа, который находился под возрастающим давлением со стороны Конгресса и правозащитных организаций с требованием наказать Саудовскую Аравию.
Помпео заявил, что саудиты «понимают серьёзность» исчезновения Хашогги и намерены провести тщательное и «оперативное» расследование.
Их выводы, по словам Помпео, «будут прозрачными для всех, чтобы можно было задавать вопросы, чтобы изучать их, чтобы оценить полноту расследования».
Он сказал, что сообщил президенту, «что нам следует дать им ещё несколько дней для завершения, чтобы и мы могли получить полное понимание фактов» до принятия решений о том, как США должны отреагировать.
Турция проводит собственное расследование, и Помпео отметил, что его результаты также будут учтены. Он вновь подчеркнул важность Саудовской Аравии как стратегического союзника и отметил, что отношения между странами насчитывают более 80 лет.
Нежелание администрации осудить саудовское правительство вызвало критику со стороны демократов и республиканцев в Конгрессе, дипломатов и даже некоторых корпораций, которые долгое время извлекали выгоду из близких отношений с королевской семьёй Саудовской Аравии.
«Мы просто позволим процессу идти своим чередом, дадим фактам разворачиваться», — сказал Помпео. «И по мере того, как они будут раскрыты, когда мы сделаем собственное заключение по поводу случившегося на основании представленных нам фактов, Соединённые Штаты примут решение о том, какая реакция будет уместна».
— Трейси Уилкинсон
Los Angeles Times
———
©2018 Los Angeles Times, Распространяется агентством Tribune Content Agency, LLC.