Речь Фаррахана: «Евреи — мои враги», «белые люди в упадке»

Пока левые СМИ полностью сосредоточены на попытках запретить AR-15 и отменить Вторую поправку, практически никто не заметил обращение Луиса Фаррахана на Дне Спасителей 2018 года, в котором он перед одобряющей аудиторией заявил, что «могущие евреи — мои враги», а «белые люди идут ко дну», сообщает The Washington Examiner.  
Фаррахан, разумеется, яростный антисемит и разжигающий межрасовую вражду, возглавляющий Нацию ислама — безумную, воинственную, чернокожую националистическую организацию, которая стремится сбросить ярмо низшего белого дьявола. Это тот самый Фаррахан, с которым тогдашний сенатор Барак Обама сделал фотографию на собрании Конгрессного чернокожего кокуса в 2005 году, которую впоследствии скрывали, чтобы защитить политическое будущее Обамы.  
«Евреи ответственны за весь этот грязный и выродившийся образ жизни, который Голливуд навязывает, превращая мужчин в женщин, а женщин — в мужчин», — сказал Фаррахан в своей ключевой речи. «Белые идут ко дну. И Сатана идет ко дну. И Фаррахан, по милости Божьей, снял покрывало с того сатанинского еврея, и я здесь, чтобы сказать: ваше время вышло, ваш мир закончился.»  
После речи Фаррахана в воскресенье ведущий CNN Джейк Таппер и несколько других начали твитить некоторые из его цитат и объявили, что Фаррахан представляет большую опасность, чем другие лидеры «альт-райха», поскольку «у него гораздо больше последователей, и с ним открыто встречаются избранные должностные лица». Его тред в Твиттере начинается так:  
Как-то открыто расистский и антисемитский Фаррахан и его ненавистная организация сумели десятилетиями избегать того, чтобы их решительно осуждали как таковых в СМИ, которые в то же время последние два года пытались облить грязью Дональда Трампа как нового Гитлера.  
Больше информации о Фаррахане смотрите в его профиле на сайте Discover the Networks — ресурсном сайте Центра свободы Хоровица, посвящённом левым движениям.