Тереза Мэй снова терпит поражение, пока в Великобритании «бардак» угрожает блокировать Брекзит

ЛОНДОН — До выхода Британии из Европейского союза остаётся 17 дней.  
В течение почти двух лет британское правительство сосредоточило все силы на разработке соглашения, которое обеспечило бы максимально гладкий выход из ЕС.  
Вечером во вторник казалось, что все эти усилия оказались совершенно напрасными — никто не знает, что будет дальше.  
Несмотря на отчаянные попытки Терезы Мэй в последний момент привести свой план Брекзита к приемлемому для законодателей виду после того, как его отвергли с самым сокрушительным поражением правительства в истории британского парламента в январе, пересмотренное соглашение вновь было отклонено в этот вечер в очередном громадном и унизительном поражении — 391 голос против 242.  
Премьер-министр поздно вечером в понедельник прилетела из Страсбурга с тем, что она гордо называла «юридически обязательными» изменениями в своем соглашении.  
Она заявила, что эти изменения означают, что ирландский «бэкстоп» — спорная мера, призванная избежать жесткой границы между Ирландией и Северной Ирландией — не может «стать постоянным», как боялись анти-ЕС депутаты.  
Она представила план законодателям в парламенте утром во вторник — но её снова ждала знакомая катастрофа.  
Очевидно, что чувствуя напряжение ночных переговоров, её голос подвёл её, и она хрипела и заикалась, пытаясь продать своё соглашение во время решающей речи.  
Это было не в первый раз: в 2017 году, на ежегодной конференции Консервативной партии, она пережила худший кошмар любого главного докладчика — у неё сорвался голос, а задний фон развалился на части.  
Законодатели не были убеждены её неуверенным выступлением.  
Генеральный прокурор Великобритании Джеффри Кокс опубликовал юридическое заключение во вторник утром, в котором отверг идею о том, что изменения позволят Британии легально выйти из «бэкстопа» без согласия ЕС, что потенциально заставило бы её придерживаться таможенных правил Евросоюза против своей воли.  
Жёсткое анти-ЕС крыло Консервативной партии Мэй, Европейская исследовательская группа, заявило, что оно не поддержит это соглашение.  
Затем Североирландская Демократическая союзническая партия — опора голосования меньшинственного правительства Мэй — также отвергла его.  
Судьба соглашения была предрешена за несколько часов до объявления результатов вечером во вторник.  
«Это бардак», — сказал один консервативный депутат изданию The Daily Beast.  
Другой, сэр Майк Пеннинг, добавил: «Мы дошли до того момента, что не знаем, что чёрт возьми будет дальше».  
Что будет дальше, похоже, не ясно никому.  
В ближайшее время ожидается два ключевых голосования в Палате общин на этой неделе.  
Одно определит, согласится ли парламент на выход из ЕС без соглашения — исходя из предыдущих результатов, это, скорее всего, будет отвергнуто.  
Другое голосование проведут по вопросу о продлении крайнего срока выхода, установленного Великобританией на 29 марта 2019 года почти два года назад.  
Результат здесь предсказать сложнее, так как даже депутаты, считающие это хорошей идеей, столкнутся с негативной реакцией части избирателей, которые обвинят их в попытке отказаться от всего проекта Брекзита.  
Что произойдёт в долгосрочной перспективе — никто не знает.  
Депутаты обсуждают несколько сценариев: третье голосование по соглашению Мэй до или после продления срока; крайне неопределённый вариант выхода без соглашения; либо обращение к народу посредством второго референдума или даже проведения всеобщих выборов.  
В одном из сценариев, предложенных ветераном-консерватором сэром Чарльзом Уокером, Мэй теперь придётся объявить всеобщие выборы, чтобы попытаться разорвать тупик.  
Заместитель председателя влиятельного Комитета 1922 консерваторов заявил, что правительство погрузилось в хаос и — впервые за как минимум столетие — правительство Великобритании оказалось неспособно функционировать.  
«Если это была бы лошадь с переломанной сподой, этот парламент, наверное, пришлось бы усыпить», — сказал он в эфире Sky News.  
Также существует разочарование среди более прагматичных депутатов, которые считают, что премьер-министр сделала всё возможное для компромисса с сторонниками Брекзита, и теперь именно их непримиримость становится единственным, что может полностью предотвратить Брекзит.  
Одна из возможностей — если все остальные варианты, такие как выход без соглашения или продление срока, будут исключены — это третье голосование по сделке, и, столкнувшись с перспективой полного провала Брекзита, она будет принята.  
«Реальность такова, что депутаты-выходцы из ЕС должны поддержать это», — сказал The Daily Beast депутат Пол Мастерсон.  
«Если они не поддержат, они ставят под угрозу свой драгоценный проект.  
Это максимально по духу Брекзита для них.  
Если сделка будет отклонена, тогда никакие ставки уже не работают».  
Один из немногих консервативных депутатов, который во вторник вечером поддержал Мэй после того, как ранее голосовал против сделки, сказал, что его частично мотивировали новые уступки Брюсселя, но «больше всего — если мы не поддержим её, есть большая вероятность, что никакого Брекзита вообще не будет».  
Пеннинг, который помогал с кампанией по лидерству Мэй, ранее описывал её сделку как «мертвую как додо»; однако он сказал The Daily Beast, что передумал, потому что боялся, что его коллеги по парламенту проголосуют позже на этой неделе «против жёсткого Брекзита, а значит у нас не будет никакой переговорной позиции; мы окажемся в ловушке — в этом лимбо навсегда».  
Однако Пеннинг отверг предложение Уокера о проведении всеобщих выборов.  
«Чарли имеет право на своё мнение, но для начала нужно, чтобы две трети Палаты проголосовали за это, а этого не случится», — сказал он.  
Пеннинг отверг слухи о том, что Даунинг-стрит 10 подтолкнула Уокера к независимым заявлениям в телевидении и радио перед голосованием с целью напугать ещё несколько консерваторов и склонить их к поддержке премьера.  
«Вы не знаете Чарли Уокера; он очень независимый депутат».  
Чтобы избежать более раннего поражения, Мэй была вынуждена согласиться, что если её сделка будет отклонена во второй раз, на следующий день парламентарии смогут провести голосование о принятии выхода без соглашения.  
С момента активации статьи 50 — формального запроса Британии о выходе из ЕС — начался двухлетний отсчёт до 29 марта 2019 года.  
Согласно законодательству, принятому Палатой и ещё действующему, Британия автоматически выйдет из ЕС через 17 дней, даже если не будет согласовано никакое соглашение о выходе.  
Большинство депутатов считают, что это будет крайне вредно для Британии, так как десятилетия торговых сделок, трансграничных соглашений, правил и прав исчезнут словно в один миг.  
Поэтому, скорее всего, Палата общин проголосует против выхода без соглашения, и эта вероятность возросла после того, как Мэй отреагировала на своё поражение объявлением о «свободном голосовании» — то есть правительство фактически не выработало единой позиции по одному из самых важных голосований за поколение.  
Если парламент отвергнет выход без соглашения, автоматически будет назначено ещё одно голосование в четверг.  
На этот раз депутатам предложат ответить на вопрос: должна ли Британия запросить отсрочку Брекзита?  
Предсказать результаты этого голосования ещё сложнее, так как оба основных партийных лидера фактически потеряли контроль над своими депутатами и не смогут обеспечить партийную дисциплину.  
Значительное число политиков с обеих сторон считает, что отсрочка Брекзита станет оскорблением для избирателей, которые проголосовали за выход из ЕС в 2016 году; в то время как столь же большая группа убеждена, что выход без соглашения 반드시 следует избежать любой ценой.  
Существует и меньшая группа депутатов, которые планируют провести второй референдум и поэтому будут голосовать за максимально долгую отсрочку Брекзита.  
Редко, но во вторник поздно вечером Мэй отразила настроение Палаты общин, сказав: «Это непростые выборы.  
Благодаря решению Палаты сегодня вечером, теперь эти выборы предстоит сделать».  
Что бы ни решила Великобритания дальше делать, с 17 днями до окончания своего членства в Европейском союзе, пришло время принимать решение.