ФБР арестовало 5 мусульман из джихад-комплекса в Нью-Мексико всего через несколько дней после того, как с них были сняты многочисленные обвинения

Всего через несколько дней после того, как окружной судья снял все обвинения с троих мусульманских джихадистов из террористического комплекса в Нью-Мексико, где погиб ребёнок и где 11 других детей обучались совершать джихад в массовых школьных расстрелах, Федеральное бюро расследований приступило к аресту пяти исламистов, но обвинения уже другие.  
Помните, всё это произошло из-за того, что окружной прокурор не подал ходатайство о предварительном слушании в течение 10 дней и даже не явился в суд.  
CBN сообщает:  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Имя Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Заполнение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. САНТА-ФЕ, Нью-Мексико (AP) – федеральные прокуроры заявляют, что ФБР арестовало пятерых бывших жителей развалившегося комплекса в Нью-Мексико по обвинениям в хранении огнестрельного оружия и заговоре, в то время как местные прокуроры отказались от обвинений в смерти трёхлетнего мальчика на этой территории. Окружной прокурор округа Таос Дональд Галлегос в пятницу сообщил, что его офис теперь будет добиваться выдвижения обвинений при большом жюри, связанных со смертью. Галлегос отметил, что такое обвинение даст больше времени для сбора доказательств. Все пятеро останутся под стражей до слушания во вторник в федеральном суде. Офис генерального прокурора США в Альбукерке сообщил, что жительница комплекса Джейни Лёвель обвиняется в том, что она, являясь иностранным гражданином, незаконно владела огнестрельным оружием и боеприпасами. Она — гражданка Гаити. Остальные четверо обвиняются в сговоре с Лёвель.  
А что же с гибелью трёхлетнего ребёнка? Ничего!  
А что насчёт обучения маленьких джихадистов? Тоже ничего!  
«Обвиняемые — Джейни Лёвель, 35 лет, гражданка Гаити, незаконно находящаяся в Соединённых Штатах, Сирадж Ибн Ваххадж, 40 лет, Худжра Ваххадж, 37 лет, Субхана Ваххадж, 35 лет, и Лукас Мортон, 40 лет, — обвиняются по уголовному делу, поданному сегодня в Окружной суд США по округу Нью-Мексико», — говорится в заявлении ФБР.  
«В уголовном деле Джейни Лёвель обвиняют в том, что она, являясь иностранным гражданином, незаконно обладала огнестрельным оружием и боеприпасами в округе Нью-Мексико с ноября 2017 по август 2018 года», — говорится в заявлении. «Другие четверо обвиняемых обвиняются в пособничестве Лёвель в совершении этого преступления и в сговоре с ней для его совершения».  
Однако среди всего этого не забывайте, что ФБР проигнорировало разведданные, которые им предоставили, как это уже случалось во многих случаях, и если бы они тогда действовали, возможно, спасли жизнь маленькому мальчику.  
Тем временем окружной прокурор Нью-Мексико, который не подал в срок ходатайство о предварительном слушании и не явился в суд, обещает продолжить преследование этих джихадистов.  
«Действия судей вчера не влияют на наши продолжающиеся усилия по преследованию лиц по первоначально выдвинутым обвинениям», — заявил Дональд Галлегос, окружной прокурор восьмого судебного округа, в четверг. «Хотя мы не согласны с судьями, они выполнили свою работу. Мы будем продолжать выполнять свою».  
«В дальнейшем у нас есть варианты — либо подать обвинения заново, либо передать дела в большое жюри. Мы оцениваем ситуацию и примем решение, какой путь выбрать. Важно знать, что мы будем продолжать преследовать эти дела».  
ЗаявлениеДействия судей вчера не влияют на наши продолжающиеся усилия по преследованию лиц… Опубликовано окружным прокурором восьмого судебного округа в четверг, 30 августа 2018 года  
Он также попытался отразить критику в адрес своего несполнения служебных обязанностей.  
«Наконец, я всегда приветствовал критику, и как государственные служащие наши судьи тоже должны её принимать», — сказал Галлегос в заявлении. «Однако прошу вас быть в своих критических замечаниях вежливыми и уважительными, так будет конструктивнее. Ругательства и угрозы в адрес причастных ни к чему не приведут и не имеют никакой пользы. Помните, что у вас нет всех фактов. Они появятся по мере продвижения дела».  
Да уж, это примерно так же надёжно, как и ФБР в этом деле.  
Этот последний шаг, хоть и приветствуется, может быть лишь реакцией на обещание президента Дональда Трампа «вмешаться».  
Однако я спрашиваю: почему вы не вмешались с самого начала, господин президент? Согласно Конституции, именно вы, и только вы, являетесь главой исполнительной власти, и именно вы несёте ответственность за то, чтобы законы исполнялись добросовестно>.  
Так что, если Трамп собирается уволить Сешнса, может, ему следует перестать говорить об этом и наконец назначить в Министерство юстиции генерального прокурора, который будет добросовестно выполнять свои обязанности, и под этим я не имею в виду Трея Гоуда. Я говорю о человеке, для которого важна справедливость, а не политические шоу или покрытие преступлений.  
До тех пор я буду считать, что ФБР использует этот ход для дальнейшего сокрытия того, что на самом деле произошло в том комплексе помимо разборки места преступления, и, возможно, своей собственной причастности.  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media