Бывшие мусульмане-католики Папе Франциску: «Наивность перед лицом ислама — это самоубийство и очень опасно»

«Многие бывшие мусульмане, такие как Магди Аллам, даже покидают Церковь, оторванные от неё из-за её трусости, раненые двусмысленными жестами, сбитые с толку отсутствием евангелизации, возмущённые восхвалением ислама». Да, и не только бывшие мусульмане. В Католической Церкви это стало практически непоколебимым догматом: если ты не веришь, что ислам — это религия мира, тебя безжалостно будут преследовать и заставят замолчать как Конференция католических епископов США, так и иерархия в других местах. Епископы Католической Церкви гораздо больше озабочены тем, чтобы ты верил в ислам как в религию мира, чем, скажем, в Никео-Цареградский Символ веры.  
И почти наверняка Папа проигнорирует это искреннее обращение, как игнорировал другие, кто с уважением ставил под сомнение его отступления от католического учения. Мне ещё не встречался католический иерарх, который бы считал, что обязанность проявлять христианскую любовь распространяется на тех, чьи взгляды признаны недопустимыми.  
«Оставьте их; они слепые проводники. И если слепой ведёт слепого, оба упадут в яму». (Матфея 15:14)

«Исламские обращённые просят Папу в открытом письме изменить своё учение об исламе», Стив Скойек, OnePeterFive.com, 11 января 2018 года:  
В Интернете распространяется новое открытое письмо Папе, которое уже собрало более 2600 подписей.  
«Святейший Отец», начинается оно, «многие из нас пытались связаться с Вами много раз и на протяжении нескольких лет, но так и не получили ни малейшего отклика на наши письма или просьбы о встречах».  
Письмо исходит не от кардиналов, выразивших сомнения (dubia), или от более 800 000 подписавших Филиальное Обращение 2015 года, или подписантов Филиальной Коррекции, а от группы исламских обращённых в католицизм, которые хотят, чтобы Франциск ответил на простой вопрос: почему они буквально рисковали жизнью, принимая католичество, если ислам «сам по себе хорошая религия», как, кажется, учит Папа?  
Это вопрос, на который он отказывается отвечать, несмотря на бесконечные банальности о том, как важно быть близким к маргинализированным и сопровождать тех, кто находится на периферии Церкви. Тем не менее, подписанты не отступают в своем стремлении получить отцовский ответ:  
Вы не любите говорить уклончиво, и мы тоже, так позвольте откровенно сказать, что мы не понимаем Ваше учение об исламе, как оно изложено в пунктах 252 и 253 Evangelii Gaudium, потому что оно не учитывает, что ислам появился ПОСЛЕ Христа и поэтому является, и может быть только, Антихристом (см. 1 Ин. 2:22), и одним из самых опасных, поскольку представляет себя как исполнение Откровения (где Иисус якобы всего лишь пророк). Если ислам — хорошая религия сама по себе, как Вы, кажется, учите, зачем же мы приняли католицизм? Разве Ваши слова не ставят под сомнение правильность выбора, на который мы пошли, рискуя жизнью? Ислам предписывает смерть для отступников (Коран 4.89, 8.7-11), Вы в курсе? Как можно сравнивать исламское насилие с так называемым христианским насилием? «Что общего между Христом и сатаной? Какое согласие между светом и тьмой? Какое общение между верными и неверными?» (2 Кор. 6:14-17) В соответствии с Его учением (Лк. 14:26), мы предпочли Христа собственной жизни. Разве мы не в хорошем положении, чтобы говорить с Вами об исламе?  
Письмо коротко развенчивает идею о том, что ислам и христианство когда-либо могут быть совместимы или что ислам может служить путем к спасению:  
На самом деле, пока ислам хочет, чтобы мы были его врагами, мы таковыми остаёмся, и все наши заявления о дружбе ничего не изменят. Как настоящий Антихрист, ислам существует только как враг всего: «Между нами и вами вражда и ненависть навек, пока вы не уверуете в Аллаха одного!» (Коран 60:4) Для Корана христиане — «лишь нечистота» (Коран 9:28), «худшее творение» (Коран 98:6), все они осуждены на ад (Коран 4:48), поэтому Аллах должен уничтожить их (Коран 9:30). Не стоит обманываться относительно толерантных аятов Корана, так как все они были отменены стихом Меча (Коран 9:5). Где Евангелие провозглашает благую весть о смерти и воскресении Иисуса ради спасения всех и исполнение Завета, начатого с евреями, Аллах может предложить только войну и убийство «неверных» в обмен на свой рай: «Они сражаются на пути Аллаха, убивают и убиваются.» (Коран 9:11). Мы не смешиваем ислам с мусульманами, но если для Вас «диалог» — это голос мира, то для ислама это только способ продолжить войну. Точно так же, как это было с нацизмом и коммунизмом, наивность перед исламофобией — самоубийственна и опасна. Как Вы можете говорить о мире и поддерживать ислам, как, по-видимому, делаете: «Чтобы избавиться от болезни, терзающей наши жизни (...) Пусть христиане делают это с Библией, а мусульмане — с Кораном.» (Рим, 20 января 2014). Тот факт, что Папа, кажется, предлагает Коран как путь к спасению, не является ли поводом для беспокойства? Неужели нам стоит вернуться в ислам?  
Авторы утверждают, что ислам не может быть союзником в борьбе «против сил, желающих доминировать и поработить мир», поскольку «они разделяют одну и ту же тоталитарную логику, основанную на отрицании царства Христа (Лк. 4:7)». Они оспаривают мнение, что обращение в «исламофильском тоне» поможет тем христианам, кто подвергается гонениям в мусульманских странах, утверждая, что «помимо того факта, что Иисус никогда не указывал другого пути, кроме пути Креста, и мы должны находить в нём нашу радость, а не спасаться бегством с всей окаянной массой, мы не сомневаемся, что только провозглашение Истины приносит не только спасение, но и свободу (Ин. 8:32).»  
Письмо также противопоставляет позицию исламских стран, таких как Турция и Саудовская Аравия, которые «не принимают ни одного беженца», в то время как Папа Франциск проповедует  
принятие мигрантов независимо от того, мусульмане они или нет, что запрещено Апостольским предписанием: «Если кто приходит к вам и не приносит этого Евангелия, не принимайте его и не приветствуйте. Кто его приветствует, тот участвует в злых делах его.» (2 Ин. 1:10-11); «Если кто проповедует вам иное Евангелие, да будет анафема!» (Гал. 1:8-9)  
Подписанты выражают полный ужас от неудачи Папы выполнить свою евангельскую миссию в качестве наместника Христа призвать членов исламской веры к покаянию и возвращению:  
Пророссийская речь Вашей Святейшества заставляет нас сожалеть о том, что мусульман не призывают покидать ислам, и что многие бывшие мусульмане, такие как Магди Аллам, даже покидают Церковь, оторванные от неё из-за её трусости, раненные двусмысленными жестами, сбитые с толку отсутствием евангелизации, возмущённые восхвалением ислама… Вот так невинные души заблуждаются…
Двигаясь дальше, они предупреждают и о физической опасности, которую вызывает отношение Папы к исламу, отмечая, что это привело к тому, что христиане не готовятся к столкновению с исламом, к которому их призывал святой Иоанн Павел II (Ecclesia in Europa, № 57). Создаётся впечатление, что Вы не воспринимаете всерьёз своего брата, епископа Нону Амеля, халдейского католического архиепископа Мосула в изгнании, когда он говорит: «Наши нынешние страдания — предвестники того, что в ближайшем будущем постигнет вас, европейцев и западных христиан. Я потерял свою епархию. Штаб-квартира моей архиепархии и моего апостолата заняты радикальными исламистами, которые требуют, чтобы мы обратились или умерли. (…) Вы принимаете в своих странах всё увеличивающееся число мусульман. Вы тоже в опасности. Вы должны принимать твёрдые и смелые решения (…) Вы думаете, что все люди равны, но ислам этого не утверждает. (…) Если вы не поймёте это быстро, вы станете жертвами врага, которого сами впустили в дом.» (9 августа 2014) « Это вопрос жизни и смерти, и всякая снисходительность к исламу — измена. Мы не желаем Западу дальнейшей исламизации, и не хотим, чтобы ваши действия этому способствовали. Куда же тогда обращаться за убежищем?»  
Прошение подписантов — чтобы Папа «в кратчайшие сроки созвал синод по опасностям ислама».