Приближающийся переворот

Годовой бюджет военного/силового комплекса составляет 1000 миллиардов долларов. Эта огромная сумма берётся с налогоплательщиков США, у которых много не решённых проблем. Чтобы оправдать такой огромный бюджет, необходим главный враг. Военный/силовой комплекс вместе со СМИ и политиками, которыми он владеет, объявил Росссию этим врагом. Комплекс и его политические и медийные агенты не позволят Трампу нормализовать отношения с Россией.  
Чтобы помешать президенту Трампу снизить опасную напряжённость между ядерными державами, созданную Вашингтоном, военный/силовой комплекс организовал Русагейт, доказанный обман, но многие в него верят из-за постоянного повторения. Военный/силовой комплекс организовал ложные обвинения в отношении 12 россиян. Военный/силовой комплекс организовал ложный арест Марии Бутиной, и так далее и тому подобное.  
Военный/силовой комплекс, действуя через политиков и пресслугу, которыми он владеет и контролирует, превратил обычную повседневную обязанность президента — признанную и исполняемую каждым предыдущим президентом — разряжать напряжённость, которая может привести к ядерной войне, в тяжкое преступление. Президент Трамп обвиняется в государственной измене за попытку установить мир! Тирания добра... Пол Крэйг Робертс, Ла... Лучшая цена: $5.64 Купить новый $5.00 (по состоянию на 10:35 EDT — детали)  
Неосведомлённый человек может подумать, что это глупо и посмеяться, но, как показывает Финиан Каннингем, президента Трампа выставили изменником Родины Америки. Сейчас мы наблюдаем измену на высшем уровне, поскольку военный/силовой комплекс разворачивает свой переворот против избранного президента Соединённых Штатов.  
В 1961 году президент Дуайт Эйзенхауэр в своей последней публичной речи предостерёг американцев, что военнопромышленный комплекс представляет угрозу для американской демократии. Правдивейших слов никогда не сказал ни один американский президент. Вскоре после этого военный/силовой комплекс организовал убийство президента Джона Ф. Кеннеди за его стремление к миру с советским лидером Хрущёвым. Чтобы устранить президента Никсона, который заключил слишком много соглашений о контроле над вооружениями с Советами и открыл Китай, военный/силовой комплекс использовал свой актив — Washington Post — чтобы организовать «Вотергейтский кризис», который послужил инструментом для отставки Никсона. Теперь военный/силовой комплекс открыто подстрекает к измене против президента США. Если этот заговор удастся, что наиболее вероятно, Америка превратится в полную дистопию, и все независимые голоса будут заглушены.  
На кого может опереться Трамп? Не на свою собственную политическую партию. Не на своё правительство. Не на печатные и ТВ СМИ или NPR. Не на Европу. Не на Секретную службу. Не на Пентагон. Не на неосведомлённый американский народ. У Трампа есть только «опозоренные, и они неорганизованы и понесут расправу, когда Трампа уберут.  
В стремлении достичь соглашения с Вашингтоном Путин и Лавров бьются головами об каменную стену. Рано или поздно Путин и Лавров будут вынуждены признать это. Как только Путин и Лавров осознают истинную ситуацию, они поймут, что война или капитуляция — их единственный выбор.  
Лучшее от Пола Крэйга Робертса