Невероятно! Шариат в Нью-Мексико: джихадисты из исламского лагеря ОТПУЩЕНЫ под залог после обвинений в «исламофобии» и «расизме» (ислам – не раса)

Примечание редактора: Вот это несправедливость! Там были найдены останки четырехлетнего ребенка, который, как утверждается, умер во время какого-то исламского ритуала. Банди и их сторонники получили почти два года тюрьмы, и никто никого не тронул! Позор тем, кто должен обеспечивать закон и справедливость! Позор!
Шериф округа Таос Джерри Хогреф заявил, что нашли детей, держащих коробки с патронами, а у одного ребенка нашли оружие…
Потому что шариат важнее мертвых детей, тренировок по стрельбе в школах, похищений и подготовки к джихаду.
Дети, обнаруженные в «экстремистском мусульманском» лагере в Нью-Мексико в начале этого месяца, были обучены обращению с огнестрельным оружием и многим тактическим приемам для убийства учителей, правоохранителей и представителей других институтов..., сообщили в понедельник государственные прокуроры.
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде?
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.
Электронная почта *
Комментарии Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Пройдя этот опрос, вы получите бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
«Исламофобия» — это мыслеудушающее орудие, созданное, чтобы заставить замолчать любых критиков и критику ислама. Это инструмент, с помощью которого умма навязывает законы о богохульстве по шариату в западных странах.
Вэйко – федералы уничтожили всех. Обстреляли и сожгли. Перематываем вперед к исламской Америке —
джихадисты из лагеря в Нью-Мексико выпущены под залог после обвинений в расизме и «исламофобии» «их адвокат утверждал, что в деле наблюдается двойной стандарт, потому что его клиенты мусульмане. Он сказал, что если бы они были христианами и белыми, «нас бы сегодня здесь не было»». Bu Jihad Watch, 13 августа 2018: Серьезно? Если бы они были христианами и белыми, собирающими оружие и планирующими стрельбу в школе, при этом главарем был сын одного из самых уважаемых христианских проповедников страны, никакой другой новости не было бы недели напролет. В New York Times, Washington Post и Wall Street Journal выходили бы масштабные статьи. CNN и MSNBC транслировали бы специальные репортажи о токсичном христианстве и кризисе в церквях. Но этот инцидент, напротив, был почти не освещен, и мало кто касался исламского аспекта истории. Однако мусульманские заявления о жертвах сейчас настолько отточены и отработаны, а признание их левыми настолько обыденно и рефлекторно, что судья Сара Бэкус сразу встала на их сторону. Можно только надеяться, что ее ошибка не приведет к чьей-то смерти. «Срочно: судья принимает потрясающее решение по делу мусульманского лагеря после обвинений в расизме», Карлос Гарсия, The Blaze, 13 августа 2018 (благодарим Роберта): На слушании в понедельник судья из Нью-Мексико признал, что подозреваемые в странном деле о насилии над детьми не представляют опасности для общества и отпустил их под залог. Адвокат защиты обвиняет исламофобию Двое мусульманских мужчин и три женщины обвиняются в 11 случаях насилия над детьми после того, как полиция обыскала их лагерь в Нью-Мексико и обнаружила 11 истощенных детей, живущих в убогости. Их адвокат заявил, что в деле есть двойные стандарты, потому что его клиенты мусульмане. Он сказал, что если бы они были христианами и белыми, «нас бы сегодня здесь не было». Несмотря на заявления правоохранительных органов о том, что дети обучались атакам на невинных, а взрослые были радикализованы, судья Сара Бэкус отпустила подозреваемых. Прокуроры также сообщили, что получили письмо от одного из подозреваемых, в котором он приглашал своего брата приехать в лагерь и умереть как мученик. Адвокат подозреваемых заявил, что нет доказательств планирования ими каких-либо нападений. Шериф округа Таос Джерри Хогреф показал, что нашли детей с коробками патронов, а у одного ребенка было оружие…
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер