Барак Хусейн Обама Скрывал Усилия по Помощи Ирану в Получении Больших Средств

Новый отчет Сената раскрывает, что Барак Обама тайно подготовил почву для того, чтобы Иран мог использовать американские банки для конвертации наличных средств, полученных в результате смягчения санкций, в доллары — несмотря на то, что Белый дом уверял законодателей, что такого не произойдет.
Отчет показывает, как чиновники Государственного департамента и Министерства финансов в эпоху Обамы тихо выдали специальное разрешение крупному оманскому банку на ведение дел с двумя американскими банками.
Барак Обама потратил значительное время на то, чтобы убеждать американский народ в идее сотрудничества с Ираном — все это время заключая тайные сделки за кулисами с изгоем-страной.
пройдите наш опрос - продолжение истории ниже
Заполнение этого опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым.
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком от Демократической партии?
Американские банки были вынуждены поддаться давлению и выполнить сделку.
Washington Times сообщает:
Администрация Обамы — несмотря на неоднократные заверения Конгрессу, что Иран останется заблокированным в американской финансовой системе — тайно инициировала предоставление Тегерану доступа к американским банкам для конвертации внезапно полученных наличных средств, которые Иран получил в результате смягчения санкций по ядерному соглашению 2015 года, — говорится в расследовательском отчете Сената.
Копия отчета, полученная The Washington Times, описывает, как чиновники Государственного департамента и Министерства финансов времен Обамы аккуратно выдали специальную лицензию на конвертацию крупному оманскому банку и безуспешно пытались заставить два американских банка участвовать в транзакции, при этом вводя законодателей в заблуждение относительно этих действий.
Документ, составленный постоянным субкомитетом по расследованиям Сенатского комитета по внутренней безопасности под руководством республиканцев, начал распространяться во вторник, как раз когда администрация Трампа выпустила самые строгие предупреждения зарубежным правительствам и компаниям, чтобы те избегали ведения бизнеса с Ираном, иначе они окажутся под ударом Вашингтона из‑за повторного введения санкций в связи с выходом г-на Трампа из ядерного соглашения.
«Компании, ведущие бизнес в Иране, подвергаются значительным рискам, и эти риски возрастают по мере повторного введения санкций, связанных с ядерной программой», — заявила Сигал Манделкер, заместитель министра финансов по борьбе с терроризмом и финансовой разведке.
Она также призвала иностранные государства укрепить свои финансовые системы против «обманных» операций Ирана, которые в итоге направляют средства террористам.
Правительство Ирана «использует подставные и фиктивные компании, чтобы скрыть следы», в рамках сложной схемы по получению средств для Сил Кудс Исламского революционного гвардейского корпуса Ирана, который США считают террористической организацией, — заявила г-жа Манделкер.
Она выступала с предупреждениями в Фонде защиты демократии, а в этот же день Иран официально объявил, что приступил к подготовке к увеличению своих мощностей по обогащению урана — самой резкой реакции исламской республики на выход г-на Трампа из ядерного соглашения.
Иранские чиновники заявили, что увеличение, хотя и является провокационным, не нарушает обязательства Ирана по соглашению.
Президент вызвал шок во всем мире решением 8 мая выйти из иранского ядерного договора и начать повторное введение санкций, которые Соединенные Штаты, Европа, Китай и Россия коллективно сняли в 2015 году в обмен на обещание Ирана ограничить свои спорные ядерные программы и разрешить международные инспекции.
Хотя в воскресенье Иран сообщил ядерному надзорному агентству ООН, что планирует лишь увеличить обогащение в рамках ограничений 2015 года, заявление сопровождалось угрозами от высокопоставленного иранского чиновника, что эти действия могут быть быстро расширены. Это предупреждение усилило давление на европейских лидеров сохранить ядерную сделку в силе вопреки выходу г-на Трампа.
Глава иранского ядерного агентства Али Акбар Салехи заявил, что Тегеран готов резко увеличить мощности по обогащению, но пока работа ограничивается строительством объекта для сборки центрифуг. Он сделал это заявление через день после того, как верховный лидер Ирана, аятолла Али Хаменеи, распорядился увеличить мощности и пообещал, что Иран сохранит свою ядерную программу несмотря на выход США из соглашения 2015 года.
Отчет Сената обращает новое внимание на степень, до которой команда Обамы была готова дойти, чтобы обеспечить успех сделки на стадии её переговоров.
Расследование постоянного субкомитета по внутренней безопасности Сената утверждает, что администрация Обамы приложила особые усилия, чтобы держать законодателей США в неведении относительно расчетливых и тайных шагов по созданию для Тегерана обходного пути к международной финансовой системе и к американским банкам, что облегчило массивную конвертацию активов на миллиарды долларов.
«Высокие чиновники правительства США неоднократно заявляли Конгрессу, что доступ Ирана к американской финансовой системе не обсуждался и не входил в условия сделки», — говорится в черновом варианте документа, полученного The Times. «Несмотря на эти утверждения, Министерство финансов США по указанию Государственного департамента выдало специальное разрешение, позволяющее конвертировать иранские активы на сумму в миллиарды долларов с использованием американской финансовой системы.
«Даже после выдачи специального разрешения чиновники правительства США в своих показаниях перед Конгрессом продолжали утверждать, что Иран не получит доступа к американской финансовой системе», — говорится в отчете.
Сенатор Роб Портман, республиканец из Огайо и председатель субкомитета, планирует в среду представить выводы своей комиссии.
Согласно условиям ядерной сделки, Иран получил право вернуть миллиарды долларов активов и банковских счетов, замороженных международными санкциями, но оставалась «запретной сделка для американских лиц, организаций и финансовых институтов взаимодействовать с Ираном или его представителями».
Запрет также распространялся на любые «посреднические» операции американских банков по конвертации валюты для Ирана — шаг, который повысил бы стоимость иранских активов на мировом рынке и упростил бы Тегерану перемещение средств через международную банковскую систему.
В день вступления в силу ядерного соглашения в 2015 году у Тегерана было около 5,7 миллиарда долларов в банке Muscat в Маскате, Оман, согласно данным Сената, и Тегеран быстро запросил доступ к доллару США.
По просьбе Тегерана банк Muscat связался с офисом контроля иностранных активов Министерства финансов США.
Согласно отчету Сената: «Muscat пытался конвертировать 5,7 миллиарда оманских риалов в евро. [Но] поскольку риал привязан к доллару США, наиболее эффективной конвертацией был бы промежуточный шаг через американский банк с использованием долларов США».
Министр финансов Обамы Джек Лью сообщил Комитету по иностранным делам Сената в июле 2015 года, что Иран «продолжит быть лишен доступа к [американскому] финансовому и коммерческому рынкам» в соответствии с предлагаемым соглашением, однако офис Министерства финансов продолжил попытки тихо содействовать валютной операции, запрашиваемой Ираном.
«24 февраля 2016 года OFAC выдал специальное разрешение банку Muscat, позволяющее иранским активам на сумму примерно 5,7 миллиарда долларов проходить через американскую финансовую систему», — говорится в отчете Сената, в котором утверждается, что этот шаг был сделан «хотя санкции США запрещали это».
Даже несмотря на то что чиновники офиса контроля иностранных активов прямо «подавляли две американские корреспондентские банки с целью конвертации средств», Министерство финансов продолжало отрекаться от того, что способствовало этой валютной транзакции, отмечается в отчете, который цитирует письмо 2016 года от министерства сенаторам Марко Рубио (республиканец из Флориды) и Марку Кирку (республиканец из Иллинойса), в котором утверждается, что администрация Обамы «не предоставляла и не планирует предоставлять Ирану доступ к американской финансовой системе».
Проблема, по мнению следователей Сената, заключалась в том, что ни один из двух американских банков, к которым обращался офис контроля иностранных активов, не согласился заниматься иранской валютной операцией — отчасти из-за политических опасений быть раскрытыми за тайное обходное нарушение существующего запрета на сделки США с исламской республикой.
Несмотря на усилия администрации Обамы, Иран в итоге был вынужден конвертировать свои активы в Bank Muscat в евро малыми порциями, используя европейские банки и без доступа к американской финансовой системе, сообщили следователи Сената.
Г-н Портман заявил во вторник вечером в заявлении, что «администрация Обамы ввела в заблуждение американский народ и Конгресс, потому что они были отчаянно заинтересованы в заключении сделки с Ираном».
«Несмотря на заявления как до, так и после заключения соглашения с Ираном, что американская финансовая система останется закрытой, администрация Обамы выдала специальное разрешение, позволяющее Ирану конвертировать миллиарды долларов активов через американскую финансовую систему», — сказал г-н Портман. «Единственной причиной того, что эта операция не была выполнена, стало отказ двух американских банков, несмотря на просьбы администрации помочь конвертировать деньги».
Он добавил, что такие санкции «являются жизненно важным инструментом внешней политики, и правительство США никогда не должно работать над активным подрывом их исполнения или эффективности».