Закрытие дела Spygate?

https://www.lewrockwell.com/lrc-blog/spygate-coverup/
Депутат Рон ДеСантис (республиканец из Флориды) обвиняет руководство республиканцев в Палате представителей в том, что они тянут время с расследованием Spygate. Это было очевидно уже несколько месяцев, так как существует множество связей и очевидных вопросов, которые до сих пор не расследованы. Файлы ФБР содержат меморандумы, которые также нужно тщательно изучить. Лидерами в Палате являются Пол Райан (спикер Палаты представителей), Кевин Маккарти (лидер большинства), Стив Скализ (главный помощник большинства) и Кэти Макморрис Роджерс (председатель Республиканской конференции Палаты).
В этом расследовании явно отсутствует напористость. Один из источников — Пол Райан: доказательство: «Спикер Палаты представителей Пол Райан в среду заявил, что председатель Комитета по надзору Трей Гоуи был ‹‹S_1››точен<</S_1››, когда утверждал, что ФБР действует должным образом в ходе расследования возможных связей кампании Трампа с Россией». Как Райан вообще может это знать? Разве он не делает преждевременные выводы по делу, даже не выяснив, что действительно произошло? Если Райан прав, расследование это подтвердит; но текущие данные свидетельствуют об обратном. Прерывая расследование, Райан предаёт интересы американского народа узнать, что на самом деле сделали ФБР и ЦРУ против Трампа. Другой республиканец, желающий прекратить расследование, — бывший председатель Республиканского национального комитета Майкл Стил: «Spygate не существует, потому что в кампании нет шпионов». Позиция Стива Скализа неопределённа. Он не против специального прокурора, но его ответы выглядят пассивными, без решимости, рвения и энтузиазма глубоко копать в деле Spygate.
Здесь наблюдается своего рода сокрытие, при котором важные республиканцы не хотят поддерживать Трампа, подтверждая факты по Spygate, и не хотят очищать ФБР, агрессивно продолжая расследование. Они не хотят, чтобы гнилые внутренние процессы организации были публично раскрыты. Они хотят сохранить репутацию ФБР. Им всё равно, чтобы Трамп был оправдан. Контраст с расследованием и слушаниями по Уотергейту потрясающий.
13:33, 6 июня 2018
Лучшее от Майкла С. Розеффа