Индийского комика из SNL заставили замолчать за «оскорбительные шутки» в Колумбии

Энди Уорхол был лишь наполовину прав. В будущем каждый будет объектом буллинга за социальную справедливость на протяжении 15 минут.
Также Левые убили комедию. Вот как выглядит её труп.
Сценариста и комика Saturday Night Live, Нимеша Пателя, удалили со сцены организаторы мероприятия после того, как его шутки были раскритикованы как расистские и гомофобные во время выступления на cultureSHOCK: Reclaim, событии, организованном Колумбийским азиатско-американским альянсом в пятницу вечером. Патель, 32 года, был первым индийско-американским сценаристом SNL и с тех пор номинирован на премию Эмми за выдающееся писательство. Ранее он выступал в Late Night with Seth Meyers и открывал концерты комиков вроде Криса Рока. В ходе выступления Патель сделал комментарии о своём опыте жизни в многонациональном районе Нью-Йорка — включая шутку о гее-чернокожем мужчине из своего квартала — которую чиновники AAA сочли неприемлемой. Патель пошутил, что быть геем нельзя по выбору, потому что «никто же не смотрит в зеркало и не думает: “этот чёрный — слишком просто, давай добавим ещё что-нибудь”»  
Именно это колумбийские снежинки сочли оскорбительным. Не могу представить, что бы они сказали о Ричарде Прайоре или, на данном этапе, даже о Крисе Роке. Это также вариация шутки Сэмми Дэвиса-младшего о переходе в иудаизм. Что теперь — преступление на почве ненависти.  
Примерно через 30 минут выступления Пателя представители AAA прервали сет, осудили его шутки о расовых идентичностях и сексуальной ориентации и дали ему несколько минут на заключительное слово.  
Товарищи, эти шутки, которые вы только что слышали, — это преступления мысли!
Патель ответил чиновникам, заявив, что, несмотря на его солидарность с азиатско-американскими идентичностями, ни одна из его реплик не была оскорбительной, и он знакомил аудиторию с идеями, которые можно встретить «в реальном мире». Прежде чем он успел закончить, у Пателя отключили микрофон с-за кулис, и он ушёл.  
Реальный мир? Это же Колумбия.  
Для Софии Цзяо, выпускницы BC 2022 года, проблема заключалась не в самой программе, а в заключительных замечаниях Пателя. «Мне действительно неприятно, когда старшее поколение говорит, что наше поколение должно познакомиться с реальным миром. Очевидно, что мир — не безопасное место, но просто принять это и продолжать поддерживать небезопасность — значит говорить, что изменить это нельзя», — сказала Цзяо. «Когда старшее поколение говорит, что вам нужно перестать быть такими чувствительными, это как подрывать то, что наше поколение пытается сделать — принимать других и делать мир безопаснее».  
Пателю 32 года.  
Уверен, Патель чувствовал себя очень, так сказать, принятым.