Адам Шифф грозит вызвать Мюллера повесткой в суд после завершения расследования по России

Депутат Адам Шифф (демократ из Калифорнии), председатель Комитета Палаты представителей по разведке, заявил в пятницу, что его комиссия вызовет специального прокурора Роберта Мюллера повесткой, если потребуется больше деталей относительно его доклада о возможном сговоре кампании Трампа 2016 года и России.  
«Если нужно, мы вызовем Боба Мюллера или других свидетелей в нашу комиссию», — сказал Шифф ведущему CNN Вольфу Блитцеру, добавив, что Комитет по вопросам юстиции Палаты представителей также может запросить генерального прокурора Билла Барра для дачи показаний по результатам доклада.  
Мюллер передал свой доклад Барру в пятницу и сообщил, что мог бы проинформировать лидеров Конгресса о его выводах уже в эти выходные.  
Шифф продолжил:  
В конечном итоге, министерство юстиции несёт законное обязательство предоставить нашей комиссии любую информацию, касающуюся значимых разведывательных операций, включая контрразведку.  
И трудно представить себе что-то более значимое, чем то, чем занимался Боб Мюллер.  
Это началось как контрразведывательное расследование ФБР.  
Оно началось так же в нашей комиссии, и мы имеем право быть информированными, и мы будем требовать быть информированными об этом.  
Демократ из Калифорнии не уточнил, будет ли возможное свидетельство Мюллера публичным или закрытым для прессы.