Чилийское письмо о «прикрытии» противоречит Папе

© EPA Поездка Папы Франциска в Чили и Перу омрачена скандалом  
Жертва педофильского священника из Чили рассказала, что в 2015 году написала Папе письмо о предполагаемом прикрытии, после того как Франциск отверг наличие доказательств.  
Хуан Карлос Крус, жертва священника Фернандо Карадимы в 1980-х, обвинил другого священника Хуана Барроса в том, что тот был свидетелем насилия и ничего не предпринимал.  
Папа вызвал возмущение после своего визита в Чили в прошлом месяце, защищая епископа Барроса, который был посвящён в епископы в 2015 году.  
Ватикан отказался комментировать письмо по запросу BBC News.  
Папа Франциск ранее заявлял, что борьба с насилием имеет решающее значение для авторитета Церкви, и виновные должны столкнуться с «санкциями».  

Какие обвинения содержатся в письме?  
Г-н Крус прислал текст своего письма (написанного на испанском) в BBC News, продемонстрировав, что оно адресовано лично Папе Франциску и датировано 3 марта 2015 года.  
Это было более чем за две недели до рукоположения епископа в южном чилийском городе Осорно, событие, резко омрачённое сотнями протестующих, обвинявших епископа Барроса в сокрытии сексуальных нападений Карадимы на мальчиков.  
Епископ отрицал, что когда-либо знал о «серьёзных злоупотреблениях», совершённых Карадимой, который не был осуждён в Чили из-за истечения срока давности, но был признан виновным и приговорён Ватиканом к пожизненному «покаянию и молитве».  
«Святейший Отец, я решил написать вам это письмо, потому что устал бороться, плакать и страдать,» — пишет г-н Крус.  
© AFP Кардинал О’Мэлли (в центре) сопровождал Папу в Латинской Америке  
«Наша история хорошо известна, и нет смысла повторять её, кроме того, чтобы рассказать о ужасе того, что я пережил это насилие и как я хотел покончить с собой».  
В письме он также прилагает полный текст предыдущего письма, написанного месяцем ранее верховному дипломату Ватикана в Чили архиепископу Иво Скаполо.  
В том письме г-н Крус обвиняет епископа Барроса в том, что он выполнял всю грязную работу Фернандо Карадимы и описывает злоупотребления, которые он испытал и которые, как утверждается, видел епископ Баррос.  
«Когда мы были в комнате с Карадимой и Хуаном Барросом, если он [Баррос] не целовал Карадиму, он наблюдал, как одного из нас, самых молодых, касался Карадима и заставлял его целовать себя», — пишет он.  
«Карадима говорил мне: 'Подвинь рот к моему и высунь язык.' Он вытягивал свой язык и целовал нас с языком. Хуан Баррос был свидетелем всего этого множество раз, не только в моём случае, но и в случаях других».  
Обращаясь к Папе Франциску, г-н Крус говорит: «Святейший Отец, Хуан Баррос говорит, что ничего не видел, но нас десятки, кто может подтвердить, что он не только присутствовал, когда Карадима насиловал нас, но и сам целовал Карадиму, и они прикасались друг к другу».  
Он заканчивает письмо таким призывом: «Пожалуйста, Святейший Отец, не будьте как остальные. Нас так много, кто несмотря на всё верит, что вы можете что-то изменить. Я дорожу своей верой, это то, что меня поддерживает, но она ускользает от меня».  

Разве Папа уже не извинился?  
© AFP Карадима был наказан только Ватиканом  
Заявления Папы, сделанные в январе, которые вызвали резкую реакцию, были следующими: «В тот день, когда мне принесут доказательства против епископа Барроса, тогда я заговорю. Нет ни одного доказательства против него. Всё это клевета. Это понятно?»  
Папа позднее извинился за то, что «не хотел задевать чувства жертв», но продолжал настаивать на отсутствии «доказательств» против епископа.  
«Дело Барроса было изучено, — сказал он. — Его пересматривали. И доказательств нет… у меня нет доказательств для обвинения».  

Как далеко дошло дело с письмом?  
© Reuters Епископ Баррос (в центре) встретил встречающих его протестующих на своей хиротонии  
Члены Комиссии Папы по защите несовершеннолетних, созданной в 2014 году в рамках борьбы с сексуальным насилием со стороны духовенства, сообщили Associated Press, что в апреле 2015 года они вручили письмо лично главному советнику Папы по вопросам сексуальных злоупотреблений, кардиналу Шону О’Мэлли.  
Фото в репортаже AP показывает, как Мэри Коллинз, член комиссии того времени, передает письмо кардиналу.  
«Когда мы передали ему письмо для Папы, он заверил нас, что отдаст письмо Папе и расскажет о проблемах», — сказала она AP. — «А позже он уверил нас, что это уже сделано».  
Г-н Крус рассказал BBC, что кардинал О’Мэлли позвонил ему позже в 2015 году и сказал, что передал письмо Папе.  
Кардинал О’Мэлли, представитель которого на запросы СМИ отсылает к Ватикану, заслужил уважение за свою работу по борьбе с сексуальным насилием в духовенстве в Бостоне.  
Позорный преемник, покойный кардинал Бернард Лоу, переводил педофильских священников из одной приходской церкви в другую, вместо того чтобы разбираться с жалобами жертв.  
В необычном шаге кардинал О’Мэлли открыто раскритиковал Папу в прошлом месяце за его первые высказывания в Чили, сказав, что Понтифик оставил жертв в ощущении заброшенности.  
На прошлой неделе Папа Франциск объявил, что направляет главного эксперта Ватикана по вопросам сексуальных злоупотреблений, архиепископа Чарльза Скиклуна, в Чили для расследования обвинений против епископа Барроса.