Миграционная и таможенная служба (ICE) арестовала более 150 нелегалов в районе залива Сан-Франциско на этой неделе — не в последнюю очередь из-за демократической мэра Окленда, которая попыталась предупредить жителей своего города-убежища о предстоящих рейдах ICE.  
Fox News сообщает, что «целенаправленные операции по иммиграционному контролю» привели к арестам, около половины из которых пришлись на беглых преступников, осуждённых за нападения и телесные повреждения, преступления против детей, обвинения в ношении оружия и вождение в нетрезвом виде. Один из таких преступников — зарегистрированный член банды, чьи «накопленные уголовные осуждения в Калифорнии... привели к более чем 15 годам тюремного заключения», а также которого ICE ранее четырежды депортировали.  
Многие другие арестованные нелегалы имели уголовные приговоры из Мексики и Гватемалы и находились в разных частях Северной Калифорнии.  
Аресты произошли несмотря на пресс-релиз, опубликованный Либби Шааф, демократическим мэром Окленда, в котором отмечалось, что «несколько заслуживающих доверия источников» сообщили ей, что ICE будет проводить рейды в районе залива.  
Это не прибавило ей друзей среди правоохранительных органов. Заместитель директора ICE Томас Хоман заявил во вторник:  
Решение мэра Окленда обнародовать свои подозрения относительно операций ICE дополнительно повысило этот риск для моих сотрудников и предупредило преступных нелегалов — ясно давая понять, что это безрассудное решение было продиктовано её политической повесткой. В отличие от политиков, пытающихся подорвать критическую миссию ICE, наши сотрудники будут продолжать выполнять свою присягу по защите общественной безопасности.  
В подтверждение поддержки левыми преступности в ущерб закону и порядку, мэр Шааф заявила, что считает своим «долгом» предупредить преступных нелегалов в своём районе. Fox News отмечает, что представители ICE просят Министерство юстиции проверить, нарушила ли она при этом какие-либо законы.  
ICE сообщает, что 864 нелегальных иммигранта с уголовными приговорами и другими угрозами общественной безопасности «все ещё на свободе» в этом районе — неопределённое число из них могло быть предупреждено демократическим мэром,  который предал законопослушных граждан Северной Калифорнии.