Новый год встретили фейерверками и европейской солидарностью

Слова «Лондон открыт» прозвучали в новом году, когда столица встретила 2019-й великолепным фейерверком у реки.
Фраза была произнесена на семи языках примерно через две минуты после полуночи, когда городской силуэт засиял огнями в крупнейшем ежегодном шоу в Европе.
Музыкальный саундтрек с участием лучших европейских исполнителей отмечал разнообразие столицы, после того как Большой Бен, молчавший большую часть 2018 года из-за ремонта, прозвучал вновь.
Мэр Лондона Садик Хан заявил, что полностью распроданное шоу продемонстрирует Европе, что столица останется «открытой для нового» и «ориентированной на внешнее взаимодействие» после Брексита.
Он отметил, что парламентарии Вестминстера создали мировое впечатление, что Великобритания — «замкнутая, сосредоточенная на себе», в то время как страна начинает обратный отсчет до Брексита.
Фейерверки озарили небо над Лондонским глазом (Виктория Джонс/PA)
Г-н Хан выразил надежду, что мероприятие этого года «передаст послание поддержки» более чем миллиону граждан Европы, для которых Лондон — дом.
Ранее он высказывал поддержку Идее народного голосования и выражал опасения по поводу последствий выхода без сделки для столицы.
В разговоре с Press Association в канун Нового года он сказал: «Ну а одно из того, что огорчило многих, многих лондонцев и множество людей по всему нашему государству и в Европе — это тон и язык, на котором говорят политики в Вестминстере, создавая впечатление, что мы замкнуты, сосредоточены на себе, не приветствуем европейцев».
Шоу осветило Лондон (Юй Мок/PA)
«Я считаю, что правительство испортило переговоры с Европейским союзом», — продолжил г-н Хан.
«Принимая во внимание, что Парламент не может решить вопрос о том, как именно мы выйдем из Евросоюза, мы должны предоставить народу возможность вернуть контроль с опцией остаться в ЕС или принять сделку, предложенную правительством», — добавил он.
Он заверил, что Лондон останется таким же после 29 марта 2019 года и сказал, что фейерверки призваны «показать миру, пока они нас смотрят, что мы продолжим быть открытыми для нового, ориентированными на внешнее взаимодействие, плюралистичными».
Около 100 000 обладателей билетов собрались на берегах Темзы, чтобы наблюдать, как 70 000 снарядов, состоящих из восьми тонн фейерверков, взрываются в небе с трех барж и с Лондонского глаза.
Огромные толпы стали свидетелями впечатляющего зрелища (Юй Мок/PA)
Г-н Хан продолжил: «Мы, по моему мнению, один из величайших городов мира, и одна из причин, почему мы такой, — вклад европейцев».
«Я думаю, что разнообразие — это сила, и сегодня мы отмечаем именно это разнообразие.
«Я надеюсь, что члены парламента, представители правительства увидят сегодняшний фейерверк, услышат саундтрек и задумаются о том, в какой стране они хотят жить после марта».