Студент говорит, что антисемитизм остаётся проблемой в студенческом правительстве Макгилла

Студент Макгилла, оказавшийся в центре обвинений в антисемитизме, утверждает, что уверен в улучшении атмосферы в студенческом правительстве после публикации отчёта по этому инциденту на этой неделе.
Ноа Лью и ещё двое студентов были отстранены от участия в Обществе студентов Университета Макгилла в октябре прошлого года после того, как их идентифицировали как сторонников Израиля. Позже их восстановили.
Отчёт, опубликованный на этой неделе Спенсером Будро, пришёл к выводу, что он не может определить, имели ли студенты, организовавшие кампанию против трёх членов совета, антисемитские намерения. Будро, ушедший на пенсию профессор педагогики и бывший уполномоченный по правам студентов, однако заявил, что понимает, почему студенты чувствовали себя целью именно потому, что они евреи. После критики со стороны нескольких еврейских организаций как на кампусе, так и вне его, Будро выпустил разъяснение к отчёту, в котором заявил, что не может определить, было ли голосование мотивировано антисемитизмом, но признал, что «на самом деле участники еврейской общины ощущали антисемитские последствия».
В разговоре с Montreal Gazette в пятницу Лью, вице-президент SSMU по финансам гуманитарного факультета, сказал, что изначально был расстроен отчётом, но почувствовал себя оправданным после разъяснения Будро.
«Я считал, что это признание очень важно, и я действительно ценю, что он прояснил ситуацию», — сказал он.
Еврейские организации критиковали отчёт Будро, утверждая, что он игнорирует антисемитскую лексику, использованную на Facebook группой под названием Democratize SSMU. Эта группа призывала студентов голосовать против Лью и ещё двоих членов совета, которых считали сторонниками Израиля, обвиняя в «многоуровневой коррупции» внутри студенческого правительства и фаворитизме при назначении членов совета, а затем выделяла трёх членов совета, «которые либо являются стипендиатами Канадского еврейского комитета по политическим вопросам, организации, чья явная миссия — продвигать произраильский дискурс в канадской политике, либо основными организаторами инициативы против BDS в Макгилле».
Будро сделал своё разъяснение после того, как указали, что антисемитские высказывания были опубликованы до голосования.
Хотя Democratize SSMU впоследствии извинилась за этот язык и удалила его с сайта, по мнению Будро, ущерб уже был нанесён.
Лью сказал, что отчасти чувствует себя оправданным, но обеспокоен тем, что антисемитизм всё ещё существует в студенческом правительстве.
«Администрация и студенческое сообщество предприняли некоторые шаги в правильном направлении, но это однозначно не конец», — отметил он.
В месяцах, предшествовавших голосованию, были и другие инциденты с антисемитской составляющей, в том числе твит Игоря Садикова, избранного представителя студентов гуманитарного факультета Макгилла, в котором говорилось: «ударь сиониста.»
Среди мер, принятых SSMU после октябрьского голосования, было создание комитета, изучающего проблему антисемитизма в студенческом правительстве, в который входит Лью.
В среду ректор Макгилла Сюзанн Фортье заявила, что университет хочет обеспечить безопасное пространство для всех студентов.
«Я хотела бы воспользоваться этой возможностью, чтобы подчеркнуть, что в Университете Макгилла абсолютно нет места антисемитизму и что, в качестве ректора и вице-канцлера, я буду бдительна, чтобы обеспечить, чтобы все члены нашего сообщества чувствовали себя в безопасности, были приветствуемы и уважались на наших кампусах».
Кроме того, приказав подготовить отчёт, Фортье создала горячую линию для сообщений о проявлениях нетерпимости и рабочую группу для расследования случаев нарушения академической свободы и соблюдения равноправия.
Раввин Рубен Пупко, сопредседатель Центра Израиля и еврейских дел в Квебеке, отметил, что в целом Макгилл является безопасным местом для еврейских студентов.
Однако он добавил, что любые еврейские студенты, которые планируют участвовать в студенческой политике или активизме, «встретят ситуации, которые будут глубоко тревожить и неприятны».
Он сказал, что Макгилл не одинок в этом плане, поскольку это континентальное явление в студенческой политике.
Democratize SSMU не ответила на запрос об интервью.
Связь
jmagder@postmedia.com
Twitter.com/JasonMagder
Facebook.com/JasonMagderJournalist