11 детей были спасены из комплекса, контролируемого мусульманскими экстремистами в Нью-Мексико

Одиннадцать детей были спасены из комплекса в Нью-Мексико, который контролировали вооружённые мусульманские экстремисты. Власти обнаружили всех детей, живших в ужасающих условиях после рейда на объект, при этом они специально искали трёхлетнего мальчика.
По данным The Daily Caller, полиция не нашла маленького мальчика по имени Абдул-Гани Ваххадж, но обнаружила 11 других детей в возрасте от одного до 15 лет, которые содержались в «самых печальных условиях жизни и нищеты, что я видел», — заявил шериф округа Таос Джерри Хогрефе в заявлении, опубликованном на странице агентства в Facebook в субботу. Хогрефе также добавил, что в комплексе он видел только несколько картофелин и коробку риса в качестве еды.
Мать Абдул-Гани сообщила о пропаже сына после того, как Ваххадж взял мальчика, который в понедельник отметил свой четвёртый день рождения, в парк округа Клейтон, штат Джорджия, и не вернулся, сообщает The Albuquerque Journal. Она добавила, что мальчик страдает от медицинского состояния. Следователи считают, что трёхлетний мальчик, который в понедельник стал четырёхлетним, которого они искали, находился в комплексе в предшествующие недели.
Сирадж Ваххадж, 39 лет, и Лукас Мортен, двое очень сильно вооружённых мужчин, которых считают «экстремистами мусульманской веры», управляли ужасающим комплексом, — сказал Хогрефе. Когда полиция прибыла на место, Ваххадж был вооружён винтовкой типа AR-15 и несколькими заряженными магазинами по 30 патронов. Также, по сообщениям, он имел при себе четыре заряженных пистолета.
По информации Fox News, Хогрефе сказал, что власти вели наблюдение за комплексом, разыскивая пропавшего мальчика, прежде чем в четверг он принял решение получить ордер на обыск. Ордер был немедленно выдан после того, как следователь из Джорджии передал сообщение, в котором человек из комплекса якобы сообщил другому, что люди, живущие в лачуге, голодают и нуждаются в воде. «Сообщение, отправленное третьей стороне, частично гласило: „Мы голодаем и нам нужна еда и вода“, — сказал Хогрефе. — Я абсолютно понимал, что мы не можем ждать, пока другое агентство вмешается, и мы должны были проверить это как можно скорее».
Полиция сообщила в воскресенье, что поиски Абдул-Гани продолжаются.