Хиллари рассмеялась над расистской шуткой после того, как перепутала Кори Букера и Эрика Холдера: «Они все выглядят одинаково»

Итак, вы действительно задавались вопросом, кто на самом деле занимается политикой идентичности и рассматривает людей с разным цветом кожи или этническим происхождением как неполноценных? Ну, это не президент Дональд Трамп сказал. Нет, бывший госсекретарь Хиллари Клинтон перепутала сенатора Кори Букера и бывшего генерального прокурора Эрика Холдера и попыталась уйти от неловкости шуткой: «Они все выглядят одинаково».  
Хиллари Клинтон в выходные поговорила с Карой Суишер из Recode о пропаганде против её консервативных политических оппонентов и о том, как жестоки, злы и подлы они были в последние несколько месяцев.  
«То, что часто называют политкорректностью, — это вежливость», — сказала Клинтон. «Это не быть грубым и оскорблять людей. Это уважение разнообразия, которое у нас есть в обществе».  
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Следует ли использовать военную силу для остановки каравана мигрантов, направляющихся к границе США? Следует ли использовать военную силу для остановки каравана мигрантов, направляющихся к границе США?  
Следует ли использовать военную силу для остановки каравана мигрантов, направляющихся к границе США? * Да, военная сила должна быть применена. Нет, военных привлекать нельзя.  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле используется для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
«Демократическая партия — гораздо более разнообразная политическая сила, привлекающая афроамериканцев, латиноамериканцев, представителей ЛГБТ и других, кто чувствует себя более комфортно там, где их принимают, включают в политическое движение или партию», — добавила она.  
«И я не думаю, что политкорректно говорить, что мы это ценим», — подытожила Клинтон. «И я не хочу ходить и оскорблять людей. Я не хочу обобщать, что каждый иммигрант — вот такой, каждый афроамериканец — вот такой, каждый, знаете, человек с другой религией или чем-то ещё — это по-детски».  
Верно, но она именно так и поступает, как и многие в её партии.  
Однако менее чем через минуту она оскорбит и Букера, и Холдера, и каждого человека с тёмной кожей на планете.  
Суишер спросила у неё: «Что вы думаете о том, что Кори Букер... говорит ‘бей их по голени,’ в сущности?»  
Конечно, Суишер имела в виду Эрика Холдера, и Клинтон поправила её, добавив: «Да, я знаю, они все выглядят одинаково».  
Ещё более удивительно было то, что аудитория смеялась истерически. Представьте, если бы консерватор сказал нечто подобное? Здесь же начался бы практически самосуд, причём сразу и на протяжении нескольких дней. Им могли бы угрожать потерей работы и угрозами смерти, но не "Коррумпированной" Хиллари.  
Очевидно, она говорила обо всех чёрных людях, а не конкретно о Холдере или Букере, которые ничем не похожи. Единственное, что у них общего, — это то, что они преступники и имеют тёмный цвет кожи. Комментарии Клинтон явно были расистскими, а те, кто лебезил перед ней во время интервью, смеялись вместе с ней.  
Вот, посмотрите сами! Отвратительно, что она продолжает свободно передвигаться и говорить в этой стране, не неся никакой ответственности за свои многочисленные преступления, о чем нам обещал тогдашний кандидат Трамп.