Тереза Мэй не набирает голоса

Похоже, Тереза Мэй всё ещё не набирает голоса для утверждения своей сделки.
Что же тогда?
Продлить и притворитьсяEurointelligence предупреждает: не стоит воспринимать готовность ЕС к продлению как должное.
Одна из опасностей в дебатах о Brexit — это то, что все делают скрытые предположения о том, что сделают другие.
Одно из таких предположений заключается в том, что ЕС будет слишком рад продлить срок Brexit.
ЕС, конечно, готов продлить срок, чтобы дать время для ратификации сделки или даже для достижения межпартийного соглашения.
Но Тереза Мэй должна будет довольно быстро ясно заявить, что именно этого она хочет, если голосование по существу пойдёт против неё во второй раз — что вполне возможно.
Однако идея о том, что ЕС согласится на длительное продление или фактически постоянное, является фантастической по ряду причин.
Самая важная связана с борьбой за власть внутри ЕС.
Европейская народная партия должна учитывать влияние длительной задержки на баланс сил, особенно если это приведёт к исключению Виктора Орбана.
Если Великобритания будет вынуждена провести выборы в Европарламент в мае, она не направит ни одного делегата от ЕНП, что ослабит относительную позицию ЕНП в парламенте ещё сильнее.
Длительное затягивание, скорее всего, вызовет взрыв возмущения среди сторонников Brexit и может привести к всплеску поддержки новой партии Найджела Фаража.
Нам кажется, что оппозиция сделке Мэй среди депутатов, поддерживающих Brexit, снова укрепляется — во многом основанная на этих заблуждениях.
Корабль дураков: Как <...> Такер Карлсон Лучшая цена: 2,89 $ Купить новый за 7,30 $ (по состоянию на 09:15 EDT — Подробнее) Если голосование по существу будет отрицательным — а именно так и может случиться — мы предполагаем, что Мэй на этом этапе попытается достигнуть межпартийного соглашения, чтобы открыть обсуждение будущих отношений, предоставив Палате общин право отдавать правительству указания для переговоров после Brexit.
В этот момент большинство за мягкий Brexit почти наверняка проявит себя.
Между тем, в Брюсселе переговоры между Великобританией и ЕС становятся более конкретными.
Тони Коннелли пишет в RTE, что стороны работают над тремя отдельными аспектами: гарантия временного характера бэкстопа; технологические решения, которые могли бы заменить бэкстоп; и изменение политической декларации.
Переговоры вошли в решающую стадию — соглашение, вероятно, будет достигнуто в понедельник.
Мы сомневаемся, что обе стороны захотят дать британской прессе много времени, чтобы разбирать это соглашение.
Мягкий Brexit?
Eurointelligence считает, что большинство за мягкий Brexit почти наверняка проявит себя.
Но я не уверен, что они подразумевают под мягким Brexit.
В любом случае, если не будет какой-либо обязательной гарантии  от ЕС как замены бэкстопа, трудно быть уверенным в чём-то.
Сделка или без сделки?​
Кристофер Хауарт, старший научный сотрудник Палаты общин, утверждает, что будь то сделка или её отсутствие, Brexit нельзя остановить.
Хауарт делает вывод: «Если правительство снова приведёт ту же сделку без выхода из бэкстопа, она будет отклонена.
Если её отклонят, не будет ни второго референдума, ни продлённого пребывания в ЕС.
Великобритания выйдет.
Короче говоря, не паникуйте: если депутаты сохранят спокойствие, мы выйдем из ЕС 29 марта без постоянного бэкстопа».
В общем, Хауарт либо верит, что ЕС уступит, либо будет Brexit без сделки.
Я не так уверен, как Хауарт, но считаю его мнение более вероятным, чем мнение Eurointelligence.
Подсчёт голосов – Guardian
The Guardian подсчитал голоса на сегодняшний день [5 марта, по данным Eurointelligence]: Мэй нужно ещё около 110 голосов для прохождения сделки — из числа 115 депутатов-консерваторов и 40 депутатов Лейбористской партии из округов, поддержавших выход.
Есть 7 консерваторов про-Remain, которые заявили, что проголосуют против сделки без референдума.
Таким образом, остаётся 148 депутатов.
Если 10-20 консерваторов-бреки отвергнут сделку, ей нужно будет заручиться поддержкой примерно 20-30 депутатов лейбористов, чтобы провести её.
И, по-видимому, лучший способ привлечь этих депутатов — открытое голосование по будущим отношениям, включая опцию таможенного союза.
В парламенте Великобритании не может быть единого мнения по любому варианту, пока сам Brexit не произошёл.
Но когда это случится, вероятность согласия высока, просто потому что более радикальные варианты Brexit — выход без сделки или повторный референдум — будут исключены.
Вот почему двухэтапное ратифицирование гораздо вероятнее успеха, чем разовое и окончательное голосование.
Запутанная позиция
Позиция Eurointelligence кажется довольно запутанной.
Против государства: Ан... Льюэллин Х. Роквелл-младший Лучшая цена: 12,99 $ Купить новый за 9,19 $ (по состоянию на 04:05 EDT — Подробнее)
Якобы после Brexit выход без сделки будет снят с повестки.
Не хватает голосов
Бюллетень Bloomberg по Brexit делает вывод: недостаточно голосов.
Главный дисциплинарный организатор Терезы Мэй сообщил кабинету министров во вторник, что он не уверен в наличии необходимого количества голосов для утверждения её соглашения на следующей неделе и предсказал, что после поражения парламент заставит Великобританию сохранить более тесные связи с Европейским союзом.
Джулиан Смит, человек с невозможной задачей сформировать большинство для политики Brexit Мэй, сообщил министрам, что голосование будет напряжённым, и он не знает, как оно закончится, сообщило Bloomberg во вторник.
Тем временем сигналы от лейбористов для Мэй выглядят не слишком обнадёживающе.
Чиновники Лейбористской партии звучат всё увереннее, что смогут сдержать возможное восстание голосов в своих рядах.
По их словам, три чиновника уверены, что меньше десяти депутатов лейбористов проголосуют вместе с Мэй, хотя дисциплинарная служба имеет в списке до 30 потенциальных мятежников.
Чем меньше шансов у сделки пройти, тем меньше депутаты, колеблющиеся, будут рисковать карьерой, поддерживая её.
Последние усилия Мэй привлечь депутатов Лейбористской партии оказываются безрезультатными.
Денежные выплаты регионам, поддерживающим Brexit, подверглись резкой критике в начале недели, а долгожданное правительственное заявление о защите прав работников после Brexit — тоже направленное на то, чтобы дать депутатам Лейбористской партии повод поддержать соглашение — было жёстко раскритиковано как недостаточное.
Голосование по существу
Первые два абзаца Bloomberg выше звучат как ерунда и нагнетание страха со стороны Терезы Мэй.
Последние два абзаца — более реалистичны.
Если ЕС не согласится существенно изменить бэкстоп, голосование провалится.
Если оно будет близким, ожидайте, что Мэй будет повторять голосование.
Вот почему у меня нет безусловного доверия к мнению Хауарта.
Если голосование не пройдет во второй раз, Мэй внесёт поправку, чтобы исключить вариант выхода без сделки из рассмотрения.
Проблема Мэй и парламента Великобритании в том, что такое голосование не имеет юридической силы.
Великобритания покинет ЕС 29 марта, если парламент не примет что-то, с чем согласится ЕС.
Вот почему я не верю мнению Eurointelligence.
Любопытно, Eurointelligence говорит не принимать как должное продление со стороны ЕС, но при этом полностью ожидает продления.
Я тоже его ожидаю, но не дольше июня.
В противном случае Великобритания будет представлена в Европарламенте и устроит кашу.
Компромисс Молтхауса
Я снова и снова возвращаюсь к компромиссу Молтхауса.
Это единственное решение, которое кажется разумной альтернативой для всех, кроме твёрдых противников выхода.
Согласно компромиссу Молтхауса, Brexit происходит, и бэкстоп сохраняется максимум два года.
И только тогда состоится жёсткий Brexit, если Великобритания и ЕС не смогут найти замену бэкстопу.
ЕС называет это единорогом.
Если бреки будут настойчиво стоять на своём, я ожидаю, что нечто подобное компромиссу Молтхауса победит.
Возможно, Тереза Мэй сначала уйдёт в отставку, а может и нет.
Но если да, то консерваторы вновь лидируют в опросах, и есть возможность, что они выберут подходящего кандидата, который уже сейчас сможет получить большинство.
Перепечатано с разрешения Mish’s Global Economic Trend Analysis.
Лучшее от Майкла Шедлока