Национальные данные | Рабочие места в декабре — ЭФФЕКТ ТРАМПА! Сокращение числа вытесненных американских работников, иммигрантского населения и безработицы среди чернокожих! | Статьи

)
Забудьте про шумиху вокруг книги Вольфа и последние попытки Трампа с DACA — настоящая история происходит за пределами Бельтвея, где живут и работают обычные люди. Декабрь стал пятым подряд месяцем, когда численность иммигрантов трудоспособного возраста (легальных и нелегальных) сократилась по сравнению с тем же месяцем предыдущего года. Одновременно снизилось вытеснение американских рабочих иммигрантами, что, похоже, подтверждает тренд, начавшийся в сентябре. Кстати, безработица среди чернокожих установила рекордно низкий уровень.
То, что началось после выборов 2016 года как замедление прироста иностранного трудоспособного населения, превратилось в полный откат. Это резкий контраст с последними месяцами режима Обамы, когда прирост иммигрантов трудоспособного возраста происходил существенно выше оценочного миллиона легальных мигрантов в год, и что, по моему мнению, означало скрытый всплеск нелегальной иммиграции.
Согласно отчету Министерства труда по занятости, опубликованному в прошлую пятницу, в декабре 2017 года численность трудоспособных иммигрантов (легальных и нелегальных) в стране была на 77 000 человек меньше, чем в декабре 2016 года — снижение на 0,18%. Ранее за год фиксировались сокращения на 138 000 в августе, 143 000 в сентябре, 117 000 в октябре и 64 000 в ноябре.
С тех пор, как была Великая рецессия, иностранное трудоспособное население не сокращалось пять месяцев подряд — однако сейчас, что особенно заметно, экономика развивается. Это делает сокращение иммигрантской рабочей силы в эпоху Трампа особенно впечатляющим.
Обратите внимание, что это чистая цифра. Сокращение иммигрантской рабочей силы в годовом выражении не означает, что новые иммигранты перестали приезжать. Около 300 000 иммигрантов умирают ежегодно, и примерно столько же уезжает (добровольно или нет), согласно исследованию Центра иммиграционных исследований. [U.S. Immigrant Population Hit Record 43.7 Million in 2016, Автор: Стивен А. Камарота и Карен Зиглер, 16 октября 2017] Таким образом, снижение числа трудоспособных иммигрантов на 77 000 человек с декабря 2016 по декабрь 2017 года согласуется с притоком примерно 500 000 новых иностранных работников (легальных и нелегальных) за этот период — приток, который более чем компенсируется оттоком в размере 600 000 из-за смертей, депортаций и эмиграции.
Это помогает объяснить, почему снижение численности иммигрантской рабочей силы сочетается с сообщениями о недавнем росте нелегальной иммиграции на юго-западной границе США (хотя и все еще ниже, чем в конце эпохи Обамы).
Еще одна хорошая новость: все новые рабочие места в этом месяце заняли коренные американцы, согласно Домашнему опросу, который учитывает иммиграционный статус работников (но не их легальный статус). Домашний опрос сообщил о создании 103 000 рабочих мест за последний месяц — значительно ниже, чем 148 000, зарегистрированных намного более популярным Payroll Survey.
В декабре 2017 года:
Занятость иммигрантов сократилась на 246 000, снизившись на 0,93%
Занятость коренных американцев выросла колоссально — на 349 000, или на 0,27%
Индекс занятости иммигрантов, установленный на уровне 100,0 в январе 2009 года, снизился с 122,0 до 120,9.
Индекс занятости коренных американцев вырос с 105,8 до 106,0.
Индекс вытеснения американских рабочих NVDAWDI (наш термин для отношения индексов роста занятости иммигрантов и коренных американцев) упал с в (100X (120,9/106,0))
Трамп, может быть, пока не выполнил свое обещание вернуть заводские и угольные рабочие места, которые потеряли многие его сторонники в годы Обамы. Но, сокращая число иммигрантов, готовых выполнять такую работу, он положил больше денег в карманы своих избирателей. Хотя общий рост заработной платы остается умеренным — 2,5% в год в декабре — рабочие с физическим трудом превзошли этот показатель с существенным отрывом:
«Широко распространено мнение, что стагнация зарплат способствовала экономической тревоге среднего класса Америки, которая привела Дональда Трампа к Белому дому…Тем не менее, подъем г-на Трампа совпал с улучшением положения среднего класса. … Последнее развитие событий — и, вероятно, самое интересное для самого Трампа — это то, что зарплаты рабочих с физическим трудом начали стремительно расти. … За год, закончившийся третьим кварталом 2017 года, рост зарплат и окладов таких категорий, как заводские рабочие, строители и водители, значительно превысил рост оплаты труда профессионалов и менеджеров. В некоторых случаях рост оплаты физического труда превысил 4%...» Зарплаты «голубых воротничков» растут и могут ли они так продолжать?, The Economist, журнал, 14 ноября 2017 года
Одиннадцать месяцев Трампа — это далеко не то, чтобы компенсировать ущерб, нанесенный восемью годами Обамы. Коренные американцы теряли позиции по сравнению с иностранными конкурентами в годы Обамы, и эта тенденция значительно ускорилась перед выборами:
Не удается отобразить, ошибка
Рост занятости коренных американцев обозначен черной линией, рост занятости иммигрантов — розовой, а NVDAWDI — синим.
Другой взгляд на вытеснение американских рабочих: доля иммигрантов в общем числе занятых в США росла стабильно, хоть и с колебаниями, на протяжении всего периода Обамы. Она резко упала в месяцах после выборов 2016 года, но вспыхнула снова до уровней эпохи Обамы весной. На декабрь иммигранты занимали 16,99% всех рабочих мест, что существенно меньше, чем 17,16% в ноябре.
Не удается отобразить, ошибка
Подробный снимок вытеснения американских рабочих за прошедший год доступен в таблице «Статус занятости гражданского населения по происхождению», опубликованной в ежемесячном отчете BLS.
За последние 12 месяцев (с декабря 2016 по декабрь 2017):
Численность рабочей силы коренных американцев (тех, кто работает и ищет работу) выросла вдвое быстрее, чем иммигрантской рабочей силы: 0,63% против 0,30%. ПРЕИМУЩЕСТВО АМЕРИКАНЦЕВ
Численность рабочей силы коренных американцев (тех, кто работает и ищет работу) выросла вдвое быстрее, чем иммигрантской рабочей силы: 0,63% против 0,30%. Занятость американцев выросла на 57% быстрее, чем занятость иммигрантов: 1,27% против 0,81%. ПРЕИМУЩЕСТВО АМЕРИКАНЦЕВ
Коэффициент участия в рабочей силе (LPR), показатель уверенности и мобильности работников, вырос на 0,6 пункта среди иммигрантов и остался без изменений среди коренных американцев. При уровне 65,3% в декабре LPR иммигрантов существенно выше, чем у коренных американцев — 61,9%. ПРЕИМУЩЕСТВО ИММИГРАНТОВ
Число безработных американцев уменьшилось на 763 000 — снижение на 12,7%, в то время как число безработных иммигрантов сократилось на 129 000 — снижение на 11%. ПРЕИМУЩЕСТВО АМЕРИКАНЦЕВ
Еще одна хорошая новость, возможно связанная с сокращением иммигрантской рабочей силы, привлекла наше внимание: уровень безработицы среди афроамериканцев снизился до 6,8% в декабре — самого низкого уровня с тех пор, как Министерство труда начало отслеживать этот показатель в 1972 году. [ U.S. economy added 2 million jobs in 2017, автор Патрик Гилеспи, CNNMoney, 5 января 2018]
Устранив иностранных конкурентов, Трамп, возможно, сделал для чернокожих больше за 11 месяцев, чем Обама за восемь лет.
Конечно, это может быть влиянием статистических шумов — и это может быть отменено, например, уступками по DACA.
Но сейчас все более очевидно, что эффект Трампа реален — и достигнут исключительно за счет усиленного контроля.
Что могло бы случиться, если бы контролируемый республиканцами Конгресс проснулся и ввел мораторий на иммиграцию?
Эдвин С. Рубенштейн (пишите ему на почту) — президент ESR Research Economic Consultants.