Является ли президент Трамп предателем?

Демократическая партия США полна решимости вести мир к термоядерной войне, нежели признать, что Хиллари Клинтон проиграла президентские выборы честно и справедливо. Демократическая партия была полностью коррумпирована режимом Клинтон, и теперь она совершенно сумасшедшая. Лидеры Демократической партии, такие как Нэнси Пелоси и Чак Шумер, мой бывший соавтор в New York Times, отреагировали недемократично на первый шаг президента Трампа по снижению крайне опасной напряжённости с Россией, которую создали режимы Клинтон, Джорджа Буша-младшего и Обамы между двумя сверхдержавами.

Да, Россия — это сверхдержава. Российское оружие настолько превосходит хлам, производимый расточительным военным/секьюрити комплексом США, который живёт за счёт беспечного американского налогоплательщика, что вызывает сомнения, можно ли США считать даже военной силой второго сорта. Если безумные неоконсерваторы, такие как Макс Бут, Уильям Кристол и остальная неоконовская сволочь, добьются своего, США, Великобритания и Европа превратятся в радиоактивные руины на тысячи лет.

Лидер демократов в палате представителей, Нэнси Пелоси (Калифорния), заявила, что из страха перед какой-то неопределённой расплатой со стороны Путина, возможно, неким досье на Трампа, президент Соединённых Штатов предал американский народ в пользу России, потому что он хочет установить мир: «Встает вопрос, что такого имеет Владимир Путин, что такого имеют русские о Дональде Трампе — лично, политически и финансово, что он должен так себя вести?» Под «так себя вести» Пелоси подразумевает стремление к миру вместо войны. Тирания Добра… Пол Крейг Робертс, La... Лучшая цена: $5.64 Купить новое $5.00 (по состоянию на 10:35 EDT - Подробнее)

Чтобы было ясно, лидер меньшинства Демократической партии в палате представителей обвинила Дональда Трампа в государственной измене против США. При этом нет ни одного возмущённого выступления против этой вопиюще ложной обвинения, полностью лишённой доказательств. пресstitutes СМИ, вместо того чтобы протестовать против этой попытки государственного переворота против президента США, трубят в уши эту обвинение как очевидную правду. Трамп — предатель, потому что он хочет мира с Россией.

Вот сенатор-демократ Чак Шумер (Нью-Йорк), повторяющий ложное обвинение Пелоси: «Миллионы американцев будут продолжать задаваться вопросом: единственным возможным объяснением такого опасного поведения является возможность того, что президент Путин держит компромат на президента Трампа.» Если вы не верите, что это срежиссировано между Пелоси и Шумером, вы бессовестно глупы.

Вот опозоренный директор ЦРУ при Обаме Джон Бреннан, лидер фальшивой кампании Russiagate против президента Трампа с целью не допустить Трампа к миру с Россией и таким образом, делая мир безопаснее, угрожать огромному, необоснованному бюджету военного/секьюрити комплекса: «Конференция Трампа в Хельсинки входит и превышает порог тяжких преступлений и проступков. Это было не иначе как изменой Родине. Комментарии Трампа были идиотскими, он полностью на крючке у Путина. Республиканские патриоты: Где вы??»

Вот еще множество таких примеров.

А вот и больше от BBC, купленной и оплаченной ЦРУ.

ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, НИ ОДИН ЗАПАДНЫЙ СМИ-ИСТОЧНИК НЕ ПРАЗДНУЕТ И НЕ БЛАГОДАРИТ ТРАМПА И ПУТИНА ЗА ОСЛАБЛЕНИЕ ИСКУССТВЕННО СОЗДАННОЙ НАПРЯЖЁННОСТИ, КОТОРАЯ ВЕЛА К ЯДЕРНОЙ ВОЙНЕ. КАК ТАК? КАК МОЖЕТ ЗАПАДНЫЕ СМИ ТАК СИЛЬНО ПРОТИВИТЬСЯ МИРУ? КАКОВО ОБЪЯСНЕНИЕ?

Русские, китайцы, иранцы и северокорейцы, а также остальной мир, крайне нуждаются в том, чтобы заметить чрезвычайно враждебную реакцию на мир со стороны Демократической партии США, многих членов Республиканской партии, включая мерзких сенаторов-республиканцев Джона Маккейна и Линдси Грэма, и западных пресstitutes СМИ, состоящих из людей на зарплате ЦРУ, согласно немецкому редактору газеты Удо Ульфкотте и самому ЦРУ.

Нэнси Пелоси, Чак Шумер, Джон Маккейн, Линдси Грэм и остальная коррумпированная сволочь, управляющая нами, все находятся на службе военного/секьюрити комплекса. Просто изучите пожертвования их избирательным кампаниям. Триллионный бюджет военного/секьюрити комплекса, усиленный фронт-компаниями ЦРУ и наркотическим бизнесом, обеспечивает огромные суммы для покупки сенаторов и представителей, которых невозмутимые американские избиратели считают, что они избирают.

Вы знаете, насколько велик 1 триллион? Чтобы досчитать до этой цифры нужно жить тысячи лет и считать непрерывно. Это сумма, которая кормит получателей и они считают её достойной защиты.

Поэтому американская общественность получает не представительство, а лживые оправдания войн и конфликтов. Военный/секьюрити комплекс, о котором предостерегал американцев президент Эйзенхауэр, безуспешно, отчаянно нуждается во враге. В подчинении военному/секьюрити комплексу режимы Клинтон, Джорджа Буша и Обамы сделали Россией этого врага. Если Трамп и Путин этого не понимают, их легко сделают неактуальными.

Оба могут быть убиты, и именно на это призывают заявления Пелоси, Шумера, Маккейна, Линдси Грэма и других, бесконечно повторяемые в пропагандистском министерстве, которым является западная пресса. Трампа могут убить или свергнуть в результате политического переворота за продажу Америки России, как утверждают члены обеих партий и как бесконечно трубят СМИ. Путина легко могут убить агенты ЦРУ, которым российское правительство глупо позволяет действовать по всей России через НКО и западные/американские СМИ, а также среди атлантистских интеграционистов — пятой колонны Вашингтона внутри России. Эти русские предатели служат в самом правительстве Путина! Неоконсерваторы... Dr. Paul Craig Roberts Лучшая цена: $11.96 Купить новое $19.34 (по состоянию на 02:05 EDT - Подробнее)

Американцы настолько дезинформированы, что не имеют ни малейшего представления о риске, который президент Трамп берёт на себя, выступая против военного и секьюрити комплекса США. Например, во второй половине 1970-х я был сотрудником Сената США. Я работал совместно с помощником сенатора-республиканца из Калифорнии С. И. Хаякавы, чтобы продвигать понимание экономической политики с предложением увеличения предложения как решения стагфляции, угрожавшей бюджету США выполнить обязательства. Республиканские сенаторы Хатч, Рот и Хаякава пытались ввести такой экономический курс, призванный вылечить стагфляцию. Демократы, которые позже в Сенате возглавили путь к политике увеличения предложения, в то время были против (см. Пол Крейг Робертс, Революция политики предложения, Harvard University Press, 1984). Демократы утверждали, что эта политика ухудшит дефицит бюджета, что было единственным случаем, когда они заботились о дефиците. Они обещали поддержать снижение налогов, если республиканцы поддержат компенсирующее сокращение бюджета для сбалансированного бюджета. Это была ловушка, чтобы заставить республиканцев отобрать дотации у некоторых групп ради «снижения налогов для богатых».

Политика увеличения предложения не требовала сокращения бюджета, но чтобы продемонстрировать несерьёзность демократов, помощник Хаякавы и я заставили наших сенаторов внести серию бюджетных сокращений вместе со снижением налогов, которые, на базе статичных доходов (не учитывая обратное влияние стимулов от снижения налогов) обеспечивали баланс бюджета, и демократы голосовали против каждый раз.

Когда на голосовании было сочетание снижения налогов с сокращениями оборонного бюджета, легендарный сенатор Стром Тернмонд, 48-летний ветеран Сената из Южной Каролины, похлопал меня по плечу и сказал: «сынок, никогда не ввязывай своего сенатора против военного/секьюрити комплекса. Он не будет переизбран, и ты потеряешь работу.» Я ответил, что мы просто фиксируем, что ни при каких условиях демократы, желающие усиления госрегулирования, не проголосуют за снижение налогов, даже если это решит стагфляцию. Он ответил: «сынок, военной/секьюрити комплекс не волнует.»

Моё пробуждение из Матрицы началось с похлопывания Тернмонда по плечу. Оно росло во время моей работы в Wall Street Journal, где я узнал, что правду нельзя просто так сказать. В Казначействе я видел, как против политики президента внешние силы собирают свои войска и медиа, которыми владеют, чтобы её заблокировать. Позднее, будучи членом секретного президентского комитета, я видел, как ЦРУ пыталось помешать президенту Рейгану положить конец Холодной войне.

Сегодня, прямо сейчас, мы сталкиваемся с мощным натиском военного/секьюрити комплекса, неоконсерваторов, Демократической партии и пресstitutes СМИ, которые пытаются дискредитировать избранного президента США и свергнуть его, чтобы абсолютно коррумпированная элита, правящая Америкой, могла продолжать удерживать власть и защищать громадный бюджет военного/секьюрити комплекса, который вместе с Израильским лобби финансирует выборы тех, кто нами управляет. Трамп, как и Рейган, — исключение, и именно исключения вызывают ярость коррумпированного левого крыла, купленного за деньги, и ярость медиа, сосредоточенных в узких группах собственников, зависимых от тех, кто разрешил незаконную концентрацию когда-то независимых и разнообразных американских СМИ, которые иногда служили сторожевым псом правительства. Правые, закутанные в флаг, отвергают всю правду как «антиамериканскую».

Если Путин, Лавров, российское правительство, предательская русская пятая колонна — атлантистские интеграционисты — китайцы, иранцы, северокорейцы думают, что из Америки может исходить какой-то мир или уступки, они безумны. Их заблуждения ведут их к разрушению. В Америке нет ни одного института, государственного или частного, которому можно было бы доверять. Любое правительство или человек, доверяющие Америке или любой западной стране, бессовестно глупы.

Весь миф о Russiagate — это постановка военного/секьюрити комплекса во главе с Бреннаном, Коми и Розенштейном. Цель — дискредитировать Трампа по двум причинам. Первая — не допустить нормализации отношений с Россией. Вторая — убрать повестку Трампа как альтернативу повестке Демократической партии. Как Америка была потеряна: ... Доктор Пол Крейг Робертс Лучшая цена: $8.00 Купить новое $8.51 (по состоянию на 02:00 EDT - Подробнее)

Президент Трамп почти бессилен. Путин, китайцы, иранцы и северокорейцы должны понять это до того, как станет слишком поздно для них. Трамп не может уволить и арестовать за государственную измену Мюллера и Розенштейна. И Трамп не может предъявить обвинения Хиллари за её многочисленные бесспорные преступления на глазах у всех, или Коми, или Бреннану, который заявляет, что Трамп «полностью на крючке у Путина», за попытку свергнуть избранного президента США. Трамп не может заставить Секретную службу допрашивать таких, как Пелоси, Шумер, Маккейн и Линдси Грэм за ложные обвинения, подстрекающие к убийству президента США.

Трамп даже не может доверять Секретной службе, против которой имеются доказательства причастности к убийствам президентов Джона Кеннеди и Роберта Кеннеди.

Если Путин и Лавров, так стремящиеся быть друзьями Вашингтона, расслабятся, они исчезнут.

Как я уже говорил выше, Russiagate — это постановка, чтобы не допустить мира между США и Россией. Ведущие эксперты военного/секьюрити комплекса, включая того, кто обеспечивал ежедневный брифинг президента США для ЦРУ многие годы, и того, кто разработал программу шпионажа для Агентства национальной безопасности, доказали безусловно, что Russiagate — это фальсификация, созданная с целью не допустить нормализации отношений между США и Россией, которая обладает силой уничтожить весь Западный мир по своему желанию.

Вот доклад отставных специалистов по безопасности, которые, в отличие от тех, кто ещё на службе, не могут быть уволены и лишены карьеры за правду.

Вот что говорит компетентный министр обороны России Шойгу о агрессивных действиях Запада против русской родины.

Если Путин не прислушается к нему, Россия окажется в мусорной корзине истории.

Помните, что ни одна СМИ не информирует вас лучше, чем мой сайт. Если мой сайт исчезнет, вы останетесь в темноте. Никакой достоверной информации не поступает от правительства США или от западных пресstitutes. Если вы сидите перед телевизором и смотрите западные СМИ, вы промыты настолько, что уже нет надежды на спасение. Ни я, ни сам Бог вам не поможем.

Американцы, и действительно сами русские, неспособны это понять, но есть вероятность, что Трампа свергнут, и будет начата западная атака на небогатое число стран, настаивающих на суверенитете.

Я сомневаюсь, что большинство американцев, которые избрали Трампа, поверят анитрампской пропаганде, но они не организованы и не имеют вооружённых сил. Полиция, милитаризованная при Джордже Буше и Обаме, будет обращена против них. Восстания будут локальными и подавлены с помощью каждого нарушения Конституции США частными силами, которые правят Вашингтоном — как всегда и было с восстаниями в Америке.

На Западе, куда русские так стремятся войти, все свободы мертвы — свобода собраний, свобода слова, свобода ассоциаций, свобода исследования, право на частную жизнь, свобода от произвольных обысков, свобода от произвольных арестов, а также конституционные гарантии справедливого процесса и презумпции невиновности. Сегодня нет стран менее свободных, чем Соединённые Штаты Америки.

Зачем же российские атлантистские интеграционисты хотят присоединиться к несвободному западному миру? Неужели они так промыты западной пропагандой?

Если Путин слушает этих заблуждающихся дураков, Путин уничтожит Россию.

С российским восприятием Вашингтона что-то не так. По-видимому, российская элита, за исключением Шойгу и нескольких других, неспособна понять неоконсервативную стремление к мировому господству США и решимость неоконсерваторов уничтожить Россию как ограничение односторонних действий США. Российское правительство, несмотря на все доказательства обратного, каким-то образом считает, что гегемония Вашингтона подлежит обсуждению.

Лучшее от Пола Крейга Робертса