Популярный урок Библии в государственной школе Западной Виргинии под угрозой судебного иска

Физкультура — любимый предмет 7-летнего Трентона Толливера. Но он также является огромным поклонником еженедельного курса Библии в Princeton Primary, его государственной начальной школе. Он играет в игры на сопоставление, связанные с библейскими историями, и слушает классические рассказы. Ноев ковчег — один из любимых. Адам и Ева и райский сад, конечно. И история о том, как их сын Каин убил брата Авеля.

«Это было для меня небольшим сюрпризом», — сказал Трентон, когда однажды в этом месяце он сидел с родителями, Бреттом и Кортни Толливерами, наблюдая за тренировкой своей младшей сестры по футболу на зелёном поле в этом маленьком городке в горах южной Западной Виргинии.

Этой весной уроки Библии, подобные уроку Трентона, волнуют многих жителей округа Мерсер. Десятилетиями государственные школы округа предлагали еженедельный урок Библии во время учебного дня — по 30 минут в начальной школе и 45 минут в средней. Уроки Библии в школьное время — редкость в государственном образовании, но здесь это устоявшаяся традиция. Программа не является обязательной, но почти каждый ребёнок в округе посещает эти занятия. И ей оказывают широкую поддержку: родители и члены сообщества ежегодно собирают около 500 000 долларов на программу «Библия в школах».  
Сейчас «Библия в школах» сталкивается с серьёзным судебным вызовом. Двое жителей округа с детьми школьного возраста в иске утверждают, что программа нарушает положение о свободе вероисповедания в Первой поправке и конституцию Западной Виргинии. Иск, поданный в январе и дополненный в прошлом месяце Фондом свободы от религии, обвиняет класс по Библии в том, что он «продвигает и одобряет одну религию, неправомерно втягивает государственные школы в религиозные дела и нарушает личные убеждения нерелигиозных и нехристианских родителей и учеников».

Сторонники настаивают, что еженедельный урок — это факультатив, предназначенный для изучения истории и литературы Библии, а не для продвижения религиозных убеждений.
«Мой опыт очень положительный. Я не слышал о том, чтобы кто-то подвергался давлению или чувствовал себя изгоем», — сказал преподобный Дэвид В. Докери, главный пастор Первой баптистской церкви Принстона. «Всякий раз, когда можно провозглашать Слово Божие, это приносит пользу и является хорошим делом».

Родителям Трентона также трудно понять, почему кто-то может возражать.

«Я считаю эту программу великолепной, главным образом потому, что это единственная возможность для некоторых из этих детей хоть как-то увидеть Библию», — сказал 27-летний Бретт Толливер. «И что важнее, я не понимаю, кому это может навредить. Детей ни к чему не принуждают».

Кортни Толливер, 26 лет, учительница в округе, согласна с мужем.

«Это не преподавание религии, а уроки характера, уважения и важности говорить правду», — сказала она. «Дети очень любят это, а те, кто не участвует, не чувствуют себя отвергнутыми».

Однако истцы в иске и их сторонники утверждают, что популярность программы не может иметь значения в свете решений Верховного суда, таких как McCollum против Совета образования 1948 года, которые запрещают государственным школам инициировать или спонсировать религиозную деятельность. В иске говорится, что уроки в школах Мерсера похожи на те, которые ребёнок услышал бы в воскресной школе, они пропагандируют Десять заповедей и трактуют истории из Библии как исторический факт.
В иске цитируется один урок: «Если бы все израильтяне решили следовать Десяти заповедям, подумайте, насколько бы они были в безопасности и счастливы». Другой урок предлагает ученикам представить, что люди и динозавры жили одновременно. В нём говорится: «Представьте, что Адам может залезть на спину динозавра! Он и Ева могли бы иметь своеобразную водную горку! Разве это не было бы здорово!»

Округ отказался предоставить возможность наблюдения одного из уроков.
Элизабет Дил, которая называет себя агностиком, является одной из истиц по делу. Её дочь посещала начальную школу в соседнем Блуфилде, но Дил не разрешала ей посещать урок Библии. Хотя урок был факультативным, Дил утверждает, что не было альтернативных занятий для тех, кто отказывался. Дочери сказали сидеть в компьютерном классе и читать книгу в течение этого получаса.
Отказ от посещения урока сделал её уязвимой перед буллингом, рассказала Дил. Другие ученики говорили дочери, что она пойдёт в ад. Однажды ученик увидел, что она читает роман «Гарри Поттер», и сказал ей, по словам матери: «Тебе не нужно это читать. Тебе нужно читать Библию.»

В конце концов Дил перевела дочь в государственную школу в пяти милях в Вирджинии, где нет уроков Библии. Она платит несколько сотен долларов из другого штата, но больше не боится, что её ребёнка будут дразнить.

Дил заявила, что присоединилась к иску, потому что твердо верит в разделение церкви и государства. «Если что-то неправильно, — сказала она, — нужно противостоять этому».
Бог играет большую роль в округе Мерсер, где около 125 церквей доминируют на главных улицах крупнейших городов — Принстона (население 6400), Блуфилда (10 400) и меньших поселений, таких как Афины (1000), Бремвелл (360) и Оквэйл (120). Многие хорошие рабочие места покинули округ — 22 процента из 61 000 жителей живёт за чертой бедности — но церкви остались.
Здесь есть Церковь Бога. И Церковь Христа. И Церковь Иисуса. Есть несколько католических церквей, синагога и мечеть, но подавляющее большинство храмов — баптистские, методистские или пятидесятнические. В регионе часто звучат радиостанции с госпел-музыкой, библейские ток-шоу и христианский рок. Щиты рекламируют Десять заповедей или предлагают суровые послания о абортах и вечном спасении. Под рекламой Chick-fil-A в Принстоне стоит ещё один щит с надписью: «Если ты умрёшь сегодня ночью. Рай или Ад?»

Пастор Рэй Херт руководит Церковью Бога в Принстоне уже более двух десятилетий. Церковь — одно из крупнейших зданий в городе — может вместить до 2000 человек на воскресные службы, и часто собирает полный зал. Для Герта программа «Библия в школах», которая действует в местных государственных школах с 1939 года в той или иной форме, — это просто возможность для учеников расширить свои знания.

«В Библии содержится не только поэзия и проза, но, насколько я читал, почти каждый исторический факт из неё в итоге был подтверждён», — сказал он. «Мы рассматриваем Библию не только как книгу веры, но как довольно точный исторический источник, который рассказывает нам о многом, что происходило».

Херт, чей сын, преподобный Дж. Б. Херт, также служит в Церкви Бога и входит в школьный совет округа, говорит, что выступил бы против программы, если бы считал, что её используют для преподавания религии или если бы уроки были обязательными. Но он поддерживает идею, что Библия даёт неоспоримые уроки морали и учит различать правильное и неправильное.

«Если читать Библию, то найдёшь много хороших идей, которые останутся с тобой и сделают тебя лучше», — сказал Херт. «Нет нужды толкать религию. Она сама по себе говорит о морали, этике и подобных вещах».
Идея о том, что еженедельный урок Библии для 6600 учеников 16 государственных начальных школ и трёх средних — просто академическая дисциплина, не находит понимания у Линн Уайт, 54 года, бывшего двухкратного члена школьного совета и матери двух сыновей, окончивших школы округа Мерсер.

«Как человек верующий, я не вижу проблем в уроках Библии после уроков», — сказала Уайт. «Но для меня это кажется довольно явным нарушением Конституции».

Уайт возлагает ответственность на школьный совет и руководство за распространение, по её словам, ложного представления о том, что собой представляет программа «Библия в школах» и чем она занимается.

В комментарии для Charleston Gazette-Mail Уайт написала, что «программа «Библия в школах» в округе Мерсер держится на фундаменте лжи».

Она утверждала, что занятия — это воспитание характера на основе библейских ценностей, что они не являются факультативными, поскольку в Западной Виргинии в начальной и средней школе факультативы не предусмотрены и что, хотя уроки финансируются частными пожертвованиями, это не значит, что их стоит проводить в учебное время. Она также заявила, что неправда, что дети, не участвующие в уроках, не чувствуют себя «отличающимися или отвергнутыми».
Когда Уайт разместила статью на Facebook, она получила поддержку от некоторых пользователей, но многие другие подвергли сомнению её веру. «Я буду молиться за тебя и за всех неверующих, Линн Уайт. Бог благословит!!» — написал один из комментаторов.

Другой написал:

«Линн Уайт, ты не христианка, христианин — это человек, который стремится быть похожим на Христа во всём, что делает, и я не думаю, что Христос стал бы добиваться закрытия этой программы или её изменения в соответствии с твоими мирскими взглядами».
Если бы все решалось популярностью, программе «Библия в школах» позволили бы продолжать работу в том же виде. Даже президент местной мечети Принстона говорит, что её стоит сохранить.

«Хорошо быть богобоязненным, как бы ты к этому ни относился», — сказал Мохаммад Икбал, глава Исламского общества Аппалачского региона. «Будь то Библия, Коран, Тора или какая-то другая книга. Но это должно быть по желанию, а не принуждением. Если родители и ученик не возражают, то это нормально».

Но судьба программы не будет решаться голосованием или постами в Facebook. Вместо этого вопрос будет рассматриваться судьёй Дэвидом А. Фабером в окружном суде США по Южному округу Западной Виргинии в Блуфилде. (Фабер был номинирован президентом Джорджем Бушем-старшим.)

Интересы школьного округа Мерсер защищает First Liberty Institute, некоммерческая юридическая фирма из Техаса, специализирующаяся на делах, связанных со свободой вероисповедания. Юрист фирмы Хайрам Сассэр заявил, что главная задача округа — сохранить курс по Библии как факультатив, одновременно соблюдая закон. В среду округ подал ходатайство об отклонении иска.

«Есть два вопроса, которые нужно рассмотреть», — сказал Сассэр. «Первый — можно ли вообще вести курс по Библии. Второй — можно ли вести курс в нынешнем виде. Можно сказать, что мы очень уверены в первом вопросе. А по второму ... наш клиент очень, очень гибок, чтобы обеспечить соответствие содержания закону».

Но истцы не ищут гибкости. Они требуют убрать урок Библии из учебного дня.
«Эта программа является по сути неконституционной и не может быть спасена посредством изменений», — сказал юрист Фонда свободы от религии Патрик Эллиот. «Нет никакой законной возможности для школ округа Мерсер продолжать такую программу».

По словам Эллиота, программа в Мерсере — «крайне редкая», и лишь немногие школьные округа в стране имеют подобные курсы.
В исправленном иске, сказал Эллиот, ставится цель запретить школьной системе «организовывать, администрировать или иным образом поддерживать уроки Библии для учеников округов Мерсер с детского сада до восьмого класса».

Чарльз К. Хейнс, основатель Центра религиозной свободы при Ньюсуме в Вашингтоне, не видит шансов на то, что программа выживет после судебного разбирательства в нынешнем виде.

«Это проигрыш для школьного округа», — сказал Хейнс. «Очень сложно соблюсти Первую поправку, когда речь идёт о начальной школе и Библии. В таком возрасте ученики не способны отличить историю от религиозных убеждений».

Хейнс утверждает, что верующие приносят вред своей религии, когда пытаются внедрить её преподавание через государственные учреждения. Они справедливо возражали бы, если бы жили в месте, где являются религиозным меньшинством, и сторонники другой религии хотели бы, чтобы их вероучение преподавалось в государственных школах.

«Даже если 99,9 процента местных жителей этого хотят, им нужно помнить, что свобода совести не выносится на голосование», — сказал он.

Трентон Толливер не подозревает о религиозном конфликте вокруг себя. Его первый класс закончится в следующем месяце. На кону судебного дела стоит вопрос, чему он будет учиться на уроках Библии во втором классе. Или будет ли этот урок вообще.