Тысячи солдат и колючая проволка: США укрепляют границу от «вторжения» мигрантов по приказу президента Трампа.

Грозные заборы из колючей проволоки устанавливаются вдоль границы США и Мексики, пока тысячи американских военных, при поддержке беспилотников и вертолетов, готовятся отразить то, что главный командующий страны назвал надвигающимся «вторжением» мигрантов. Кто сомневается в том, что это вторжение, достаточно взглянуть на размер каравана и на тех, кто составляет большинство в колоннах, движущихся к нашей границе. В основном это молодые люди, женщин и детей крайне мало среди тысяч, которые преодолеют границу.  
Где же женщины и дети? Вперед движутся тысячи в основном молодых мужчин.  
В пятницу возле Международного моста МакАллен–Игнальдо–Рейноса в Техасе были размотаны первые кольца «лезвийной» проволоки, после того как на границе начали размещать первые подразделения солдат для укрепления рубежа от потенциальных прорывов.

Одновременно такие меры скоро начнутся и в других частях штата, а также в Аризоне и Калифорнии. «У нас уже развернуто достаточно спиральной проволоки, чтобы покрыть до 22 миль границы. Кроме того, у нас есть дополнительные запасные 150 миль, которые мы можем развернуть», — сообщил главнокомандующий Северным командованием Терренс О’Шонесси местным СМИ, как сообщает RT.

Солдаты устанавливают колючую проволоку под мостом Игнальдо–Рейноса #RGV - Militares colocan cerca alámbrica en la frontera #Texas #Telemundo40 vid @AntonioNewsT40 pic.twitter.com/8cr3XfH2T6 — Iris Rodriguez (@IrisNews) 2 ноября 2018

Действующие военнослужащие армии США на Международном мосту МакАллен Игнальдо устанавливают спиральную проволоку. @kgbt pic.twitter.com/AnZFtAl3l3 — Jolanie Martinez (@JolanieKGBT) 2 ноября 2018

Проволока-спираль протянулась вдоль реки Риу-Гранде на границе Техаса и Мексики, утром после установки американскими войсками — всего за несколько дней до промежуточных выборов в США. #Иммиграция #КараванМигрантов #Граница #нелегалы #АРМИЯ pic.twitter.com/eNsrqJz9Lu — John Moore (@jbmoorephoto) 3 ноября 2018

Президент Трамп приказал развернуть на южной границе более 5200 солдат к концу недели для поддержки примерно 2000 национальной гвардии, уже находящихся на месте. К субботе было задействовано свыше 3500 военнослужащих, включая около 1000 морских пехотинцев в Калифорнии, сообщил Пентагон. При этом Трамп заявил, что если изначальный контингент будет недостаточен, число активных солдат может быть увеличено до 15 000.

Кто-то прислал моему отцу это видео с контрольно-пропускного пункта Игнальдо. Похоже, они уже начинают размещать войска на границе. pic.twitter.com/GSP9JiHpqf — bananas in pajamas (@EverydayDaniel) 2 ноября 2018

Сейчас: войска США проводят ремонтные работы на объекте безопасности у Международного моста Игнальдо–Рейноса. pic.twitter.com/R88Y9X7lPF — Jose F Sanchez (@JoseBorderTeam) 2 ноября 2018

По разным оценкам, сейчас к США через Мексику движутся две группы мигрантов численностью около 6 500 человек, преимущественно семьи. В то же время сообщается, что третий караван мигрантов, на этот раз из Сальвадора, уже пересек мексиканскую границу. Согласно военным планам, большинство из них может распасться по дороге в США.

Хотя у США очень мало информации о точном составе караванов, Белый дом намерен либо сдержать их жесткими методами, либо превзойти в численности потенциальных нелегалов. В настоящий момент количество выделенных войск сопоставимо с количеством сил, задействованных в борьбе с «Исламским государством» в Сирии (2000) и Ираке (5000). Если на границу отправят 15 000 военных, их будет больше, чем тех, кто сейчас служит в Афганистане (14 000).

Войска армии США, задействованные в «Операции Верный Патриот», прибыли к границе с Мексикой по приказу президента Трампа перед промежуточными выборами. Солдаты устанавливают колючую проволоку вдоль реки Риу-Гранде в южном Техасе. #иммиграция #граница #караванмигрантов #нелегальные #армия pic.twitter.com/PVD6YIbCvk — John Moore (@jbmoorephoto) 2 ноября 2018

Помимо просто огромного числа солдат, у войск США будут беспилотники, вертолеты с ночным видением и самолет с фиксированным крылом для максимальной поддержки операции. Президент Трамп, по-видимому, доволен размещением войск, отметив «прекрасное» зрелище колючей проволоки, украшающей спокойное окружение на перелёте реки Риу-Гранде вдоль границы США и Мексики.

«Наши военные на границе, — сказал Трамп в штате Монтана во время кампании за Республиканцев перед предстоящими выборами. — Я заметил сегодня всю эту прекрасную картину, когда колючая проволока устанавливается правильно, она действительно может быть прекрасным зрелищем.»