Цирк Мюллера закончился, Да здравствует цирк Мюллера

Цирк Мюллера обошёлся налогоплательщикам в миллионы.  
Но СМИ заработали на этом в десять раз больше.  
Состояния, которые Washington Post и New York Times получили на утечках и теориях заговора вокруг Мюллера, бесценны.  
Отчёт Мюллера со свойственными ему неизбежными лживыми обвинениями, клеветой и атаками со стороны команды Обамы/Клинтона за мрачным обликом Роберта Мюллера готов.  
СМИ на этом не остановятся.  
После того как отчёт будет опубликован, так или иначе, они переключатся на различные расследования на уровне штатов, нацеленные на Трампа, членов его семьи, его соратников и вообще всех, кто с ним хоть раз встречался с 1989 года.  
Эти расследования будут конкурировать за статус.  
Некоторые воспользуются бывшими участниками «купа» Мюллера.  
Их будут использовать демократы, которые ими руководят, для сбора средств, нарушая все политические нормы и этику, что приблизит нас к настоящему римскому цирку.  
Три цели всего этого просты.  
1.  
Держать СМИ довольными и прибыльными  
2.  
Подорвать президента Трампа и помешать ему проводить реформы.  
3.  
Наказать избирателей за то, что они выбрали Трампа  
Никогда не недооценивайте силу злобы болота.  
Большая часть этого — форма самозащиты.  
Чем больше Трампа расследуют, тем меньше он сможет расследовать, реформировать и внедрять изменения в болоте.  
Но значительная часть — это злоба и злопамятство.  
Культурные войны построены на племенном гневе.  
Именно об этом всегда была «сопротивление».