Хватит умиротворять демократов

Брюс Торнтон — стипендиат по журналистике им. Шиллмана в Центре свободы Дэвида Хоровица.  
От школьного двора до геополитики, умиротворение агрессора приводит лишь к дальнейшей агрессии. Эта вечная истина человеческой природы — то, что современным людям всё никак не удаётся принять. Мы рефлекторно предполагаем, что рациональные уступки или компромиссы будут взаимными со стороны тех, кто давно доказал готовность использовать любые средства для достижения своих целей, каким бы аморальным, несправедливым или злостным они ни были. Слушания по утверждению Бретта Кавано в Верховный суд показывают, что эта ложная предпосылка ведёт лишь к новым требованиям и в конечном итоге к поражению.  
Последние обвинения Кристины Блейзи Форд, женщины, утверждающей, что много лет назад Кавано домогался её на школьной вечеринке, и Деборы Рамирес, обвинившей Кавано в демонстрации обнажённого тела на братской вечеринке в Йале, — это прозрачные акты агрессии против судьи и республиканцев, организованные демократами.  
Сенатор Дианна Файнштейн месяцами хранила в тайне письмо Форда, а затем — так же, как демократы поступили в 1991 году с обвинениями Аниты Хилл в сексуальных домогательствах против Кларенса Томаса во время его слушаний — опубликовала его только тогда, когда казалось, что Кавано будет утверждён. При этом Файнштейн до сих пор не представила Юридическому комитету полностью нецензурированную копию письма. Через несколько недель после огласки Форд и после того, как Кавано заявил, что имеет дневники того лета, подробно описывающие его местонахождение, журнал The New Yorker опубликовал рассказ Рамирес о пьяной вечеринке с непристойными играми, во время которой Кавано демонстрировал себя Рамирес.  
Учитывая, что демократы заранее объявили о намерении всячески саботировать слушания и утверждение, датировка этих обвинений в сексуальном насилии пахнет преднамеренной инсценировкой с целью максимально затянуть утверждение. Но перед лицом этого открытого трюка, направленного на срыв Кавано и саботаж процедуры утверждения в интересах партии, республиканцы, похоже, возвращаются к своей привычной превентивной уступчивости. Стоит демократам лишь закричать «сексизм», как республиканцы начинают вести переговоры и предлагать уступки. Естественно, за каждой уступкой следует новое требование.  
Сначала демократы потребовали, чтобы Форд, давняя активистка демократов, «была услышана». На прошлой неделе председатель Юридического комитета Чак Грассли дал очередное продление срока для Форд, чтобы она решила, будет ли она выступать на слушаниях в понедельник. Сенатор Дианна Файнштейн называет эти уступки «принудительными сроками». Как сказала Файнштейн, «проявите человечность. Подождите, пока доктор Форд почувствует, что может выступить перед комитетом». Форд «не чувствует» себя готовой выступить в понедельник, потому что боится летать, несмотря на предложение комитета приехать к ней в Калифорнию. Потом она боялась за свою жизнь из-за угроз смерти — угроз, поступавших также в адрес Кавано, его жены и двух маленьких дочерей — и теперь требует усиленных мер безопасности. Комитет уступил и перенёс дату на четверг.  
Естественно, после того, как Грассли был запуган и дал Форду шанс выступить перед комитетом, Рамирес и её руководители теперь требуют предоставления тех же условий. «Страшный юрист» актрисы фильмов для взрослых Сторм Данилс утверждает, что представляет женщину, которая тоже должна быть допущена к выступлению в Сенатском комитете по поводу привычек Кавано во время учёбы в Йале. Посмотрим, сможет ли Грассли найти в себе силы положить конец фарсу, который заключается в том, чтобы позволять необоснованным обвинениям активисток демократов попусту тратить время комитета.  
Форд и Дианна Файнштейн также продолжают требовать расследования ФБР, хотя никакого федерального преступления не предъявлено, а проведение расследования спустя 36 лет после происшествия просто невозможно. Форд не может вспомнить, где и когда произошло предполагаемое нападение, как она приехала и уехала с вечеринки, на которой оно якобы имело место. Её собственные детали произошедшего не сходятся (четверо парней или трое? Одна девушка или две?). Она никому не рассказывала об инциденте в течение 30 лет. «Близкая подруга», которая, по словам Форда, была на той вечеринке, отрицает, что знает о происшествии, и утверждает, что никого из участников не знает. Другая подруга, которая сообщала, что в школе ходили слухи о нападении (которое, видимо, случилось во время летних каникул), впоследствии отозвала свои слова. Двое мужчин, названных Форда в качестве возможных свидетелей нападения, дали показания, противоречащие её утверждениям, под присягой. А сам обвиняемый судья Кавано также решительно отрицает обвинения под присягой. С учётом того, что с момента происшествия прошло 36 лет, а память обвинительницы расплывчата и лишена связных деталей, ФБР делать расследование не на что.  
Обвинение Рамирес ещё более шатко. Вот краткий перечень от Daily Wire:  
1. Журнал The New Yorker не смог найти ни одного свидетеля, который мог бы подтвердить нахождение Кавано на заявленной вечеринке.  
2. The New York Times не смог найти ни одного человека, который мог бы подтвердить утверждения Рамирес.  
3. Мужчина, которого обвиняют в подстрекательстве Кавано, отверг обвинения Рамирес и поручился за характер Кавано.  
4. Третий человек, которого Рамирес утверждала, что был на вечеринке, заявил, что её там не было в момент предполагаемого инцидента.  
5. Рамирес связывалась с бывшими одноклассниками, спрашивая об инциденте, и признала, что не уверена, что Кавано был мужчиной, который обнажил себя.  
6. Женщина, утверждающая, что была «лучшей подругой» Рамирес, говорит, что та никогда не упоминала эту историю и первоначально считала, что обвинения могут быть «политически мотивированными».  
7. Рамирес, как и Кристина Блейзи Форд, является зарегистрированной демократкой и посвятила себя левым делам.  
8. Рамирес не была уверена в правильности своей памяти, пока не провела шесть дней в обсуждении с своим адвокатом-демократом.  
9. Рамирес признаёт, что в её памяти есть пробелы из-за того, сколько она выпила на вечеринке.  
10. Люди, знавшие Рамирес после учёбы в Йале, говорят, что она ни разу не упоминала инцидент — до тех пор, пока не появилась номинация Кавано.  
Ни одна правоохранительная организация, тем более ФБР, не стала бы тратить время на уголовное дело, случившееся десятилетия назад, настолько бессвязное и лишённое доказательств. «Расследование ФБР» — ещё один приём для затягивания.  
Форд, наконец, согласилась дать показания; на данный момент слушания назначены на четверг. Но пока непонятно, удовлетворил ли Грассли какие-либо из её смехотворных условий для выступления: она согласна отвечать на вопросы комитета, но не от внешних адвокатов, которые, возможно, будут менее добры к ней, чем политики, озабоченные предстоящими выборами. В комнате может быть лишь одна камера. Кавано должен выступать первым, что является отвратительным искажением нашего фундаментального принципа, что обвиняемый имеет право на защиту и непосредственное общение со своим обвинителем</S_19>>. Он не может находиться в одной комнате с ней, якобы потому, что она всё ещё травмирована и может начать испытывать флэшбеки. Вот так насчёт «Я женщина, слушай мой рев.»   
Грассли не стоит уступать этим условиям. Все они составляют устаревшую тактику последовательного увеличения требований, которые нельзя выполнить, чтобы заставить противника сдаться.  
То, что Грассли и республиканцы готовы участвовать в этом абсурдном судебном спектакле, свидетельствует о глубокой укоренённости прогрессивного идеологического нарратива в нашей социальной и политической жизни. Если Форд действительно выступит в четверг или Рамирес получит такие же условия, ничего существенного мы не узнаем. Её обвинения не будут ни подтверждены, ни опровергнуты. Мы не узнаем ничего такого о Кавано, что делало бы его менее достойным для Верховного суда, ничего, что добавило бы к тысячам страниц документов, уже представленных комитету, или сотням часов допросов судьи перед яростными партийцами и охотниками за должностями. Но суть проверки квалификаций Кавано — не в этом.  
Суть — задержать утверждение, понося Кавано и заставляя республиканцев выглядеть будто они злоупотребляют жертвами сексуальных нападений. Почему? Столкнувшись с вероятным утверждением, демократы, подзадориваемые мейнстримными СМИ — особенно The New Yorker, опубликовавшим материал с настолько плохой проработкой источников даже для The New York Times — отчаянно пытаются заблокировать и отложить процесс до промежуточных выборов, когда они надеются вернуть себе сенат и, таким образом, остановить утверждение конституционалистов в суды до конца срока Трампа.  
Демократы опустились так низко с этими клеветническими приёмами, потому что знают, какие ставки на кону. Суды, особенно Верховный суд, были ключевыми для программы прогрессивистов со времён Вудро Вильсона. Главным препятствием для прогрессивной мечты о государстве, управляемом технократической олигархией, была Конституция. Её разделённые и уравновешенные полномочия были созданы специально, чтобы сдерживать чрезмерные амбиции и концентрацию власти. Поэтому конституционный порядок должен быть подорван Верховным судом и его неподотчётными пожизненными судьями.  
Однако утверждение Кавано утвердит пятерку надёжных конституционалистов в суде, которые вряд ли станут терпеть судебные захваты законодательных полномочий Конгресса. Вот почему это назначение — прощальная битва для демократов, на которой они готовы опозорить себя.  
Учитывая, насколько явно партийной и лицемерной является эта уловка — разве обвинительница Кейта Эллисона не заслуживает быть услышанной и поверенной тоже? — почему же Грассли до сих пор позволяет себя использовать демократам? Потому что республиканцы боятся негативной реакции от тех женщин-избирателей, которые, предположительно, согласны с фундаменталистскими феминистками и настаивают, что любое обвинение в сексуальном насилии, даже без подтверждающих доказательств или хоть какой-то правдоподобности, должно восприниматься как истина. Это утверждение само по себе выражает радикальный феминистский нарратив о врождённой мужской дикой сексуальности, делающей их сексуальными хищниками.  
Ирония в том, что современные феминистки готовы отказаться от прежнего нарратива о женской силе и самостоятельности, который подавлялся традиционными взглядами на полы и их роли. Теперь же женщины стали викторианскими тепличными цветами, слишком хрупкими, чтобы самостоятельно идти по жизни без покровительства могучего федерального государства с его принудительной властью. Женщины обменяли одну форму зависимости и двойных стандартов на другую.  
Демократы используют Форда и Рамирес как часть своей прозрачной и нечестной тактики затягивания, потому что знают, что большинство республиканцев приняли эту лукавую феминистскую нарративу и боятся ей противостоять. Особенно после недавнего всплеска обвинений в сексуальных домогательствах — многих из них правдивых, некоторых ложных, другие спорных — политики считают сопротивление нарративу таким же политическим самоубийством, как предложение реформы Социального обеспечения и Медикэйра. Это новая запретная тема американской политики, выходящая за рамки партийных различий. Вот почему даже консервативные авторы, вначале комментируя случаи Форда и Рамирес, начинают с банальных и очевидных рассуждений о том, насколько ужасны сексуальные домогательства, что «жертвы должны быть услышаны», и как грубо и сексистски ставить под сомнение истинность обвинений. Взрослые люди всё это знают и не нуждаются в таких напоминаниях при каждом обсуждении темы.  
Демократы знают, что большинство республиканцев вступают в этот конфликт с колоссальным недостатком — они приняли чужую сомнительную идеологию и нечестный нарратив. Прогрессивная партия может смело вызывать республиканцев игнорировать бесконечные поддельные требования, положить конец судебному спектаклю и перейти к голосованию по Кавано, потому что они знают — республиканцы, боясь «внешнего вида», уступят. Они знают, что одиннадцать мужчин-республиканцев в Юридическом комитете страшатся, что движение #MeToo выставит их отсталыми неандертальскими сексистами, которые хотят «заглушить» обвинительницу своим «легкомысленным отношением к выжившей после сексуального нападения», как сформулировал один из адвокатов Форда. Республиканцы до сих пор не понимают, что никакая уступчивость не помешает левым демонизировать их в любом случае. Спрашивайте бойскаута Митта Ромни, которого жестоко атаковали из-за его безобидной фразы о «папках с женщинами».  
И не забывайте, старые отчасти умеренные демократы, такие как Файнштейн и Чак Шумер, которые теперь присоединились к толпе модных социалистов с факелами и вилами, пойдут на уступки, потому что боятся всё более яростного левого крыла своей партии.  
Что мы можем сделать, чтобы положить конец этим циркам утверждения? Просто перестать их проводить. В Конституции нет никаких положений, предписывающих Сенату устраивать многочасовые телевизионные слушания с вопящими протестующими и сенаторами, играющими на публику, которые уже приняли решение по кандидату. Приглашайте письменные вопросы от Сената, а затем назначайте один день для ответа кандидата. Не транслируйте слушания по телевизору, но обнародуйте письменную стенограмму. Уберите телевизионные камеры, и жаждущие внимания, политически амбициозные сенаторы исчезнут, как прохладный ветерок.  
А пока Грассли нужно положить конец этой фарсовой ситуации, если Форд не появится в четверг или продолжит торговаться за новые задержки и уступки. Больше никаких уступок. Больше никаких задержек. Хватит отдавать контроль над процессом юристам Демократической партии. Не давайте Рамирес ни малейшего шанса. Проведите голосование не позднее четверга, или в пятницу, если Форд появится. Заставьте сенаторов публично заявить о своих голосах и ответить за них в ноябре. Испытайте заявления демократов о том, что критическая масса женщин, многие из которых имеют сыновей, которых они не хотят ложно обвинёнными, верит фундаменталистскому феминистскому нарративу и будет голосовать соответственно. Перефразируя определение умиротворения Черчилля, перестаньте кормить аллигатора в надежде быть съеденным последним.  
В течение пятидесяти лет демократы доказали, что они будут демонизировать консерваторов как расистов и сексистов, несмотря на все их уступки и поклоны. Как насчёт того, чтобы наконец действовать по принципу и застрелить аллигатора?