По мере того, как караван из Гондураса достигает границы, Трамп угрожает ввести вооружённые силы

Президент Дональд Трамп пригрозил направить военных на южную границу США с Мексикой, чтобы остановить караван незаконных мигрантов, идущих из Гондураса. На данный момент караван мигрантов вырос в численности и насчитывает более 4 000 человек.  
«Я обязан, в крайне решительных выражениях, попросить Мексику остановить эту атаку – и если она не сможет это сделать, я призову Вооружённые Силы США и ЗАКРОЮ НАШУ ЮЖНУЮ ГРАНИЦУ!», – написал Трамп о караване в серии твитов в Twitter.  
…В дополнение к прекращению всех выплат этим странам, которые, похоже, практически не контролируют своё население, я обязан, в самых решительных выражениях, попросить Мексику остановить эту атаку – и если она не справится, я призову Вооружённые Силы США и ЗАКРОЮ НАШУ ЮЖНУЮ ГРАНИЦУ!.. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump), 18 октября 2018 года  
По данным Breitbart, караван мигрантов, начавшийся в Гондурасе, вырос до нескольких тысяч человек после перехода в Гватемалу на пути к мексиканской границе. Другие гондурасцы покидают страну, чтобы присоединиться к каравану незаконных иммигрантов, пытающихся незаконно попасть в США вопреки желанию президента Трампа.  
«Я наблюдаю за наступлением Демократической партии (ведущей, потому что они выступают за открытые границы и существующие слабые законы) на нашу страну со стороны Гватемалы, Гондураса и Сальвадора, лидеры которых практически не предпринимают действий, чтобы остановить этот большой поток людей, ВКЛЮЧАЯ МНОГИХ ПРЕСТУПНИКОВ, пересекающих Мексику в сторону США…» — Donald J. Trump (@realDonaldTrump), 18 октября 2018 года  
Трамп также пригрозил прекратить все федеральные иностранные выплаты Гватемале, Гондурасу и Сальвадору, если эти страны не заблокируют поток незаконных иммигрантов, и обвинил демократов в том, что они отвергают реформу иммиграционных законов, позволяющую требовать убежище. Он также заявил, что в караване есть преступники.  
Трамп выразил готовность прекратить новое торговое соглашение с Мексикой, если караван не будет остановлен.  
…Атака на нашу страну на нашей южной границе, включая преступные элементы и НАРКОТИКИ, которые проникают туда, для меня как для президента гораздо важнее, чем торговля или USMCA. Надеюсь, Мексика остановит эту атаку на своей северной границе. Вся вина демократов — из-за слабых законов! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump), 18 октября 2018 года  
По данным NBC News, количество участников каравана увеличилось до более чем 4 000 человек. СМИ также сообщили, что мексиканское правительство направило дополнительно 500 федеральных полицейских к границе с Гватемалой в ожидании их прибытия, согласно документам правительства США, полученным NBC News. Часть каравана, разделившаяся на две группы, приближается к границе Мексики и Гватемалы на фоне всплеска пересечений границы на границе США и Мексики.  
В сентябре агенты Пограничной службы США задержали более 41 400 незаконных иммигрантов, по сравнению с 37 544 в августе, согласно числам, ещё официально не опубликованным, но полученным NBC News. Washington Post сообщил в среду, что количество семей и детей, путешествующих самостоятельно, достигло рекордных уровней в сентябре.