Палата представителей выплатила 15 000 000 долларов жертвам сексуальных домогательств

Вы знали, что Палата представителей выплатила 15 000 000 долларов жертвам сексуальных домогательств за последние годы?  
Я собираюсь поделиться с вами в этой статье некоторыми глубоко тревожащими фактами, но это неслучайно.  
Существующее положение дел в Вашингтоне неприемлемо, и как только люди по-настоящему поймут, насколько глубока коррупция, я верю, они вдохновятся наконец очистить болото раз и навсегда. Поэтому да, я собираюсь рассказать в этой статье о том, что по-настоящему отвратительно, но цель — показать вам, что пора вернуть наше правительство из рук коррумпированных карьерных политиков, которые полностью и безоговорочно вышли из-под контроля.  
В последние дни CNN взял интервью у десятков людей, которые работали на Капитолийском холме, и почти у каждого из них есть истории о сексуальных домогательствах…  
CNN поговорил более чем с 50 законодателями, нынешними и бывшими помощниками на Холме, а также политическими ветеранами, которые работали в Конгрессе. Большинство из них говорили на условиях анонимности, чтобы быть откровенными и избежать возможных последствий. За немногими исключениями, каждый рассказал, что лично сталкивался с сексуальными домогательствами на Холме или знает других, кто сталкивался с этим. В окружении «столько молодых женщин», — сказал один бывший помощник Палаты представителей, — мужчины «совсем не контролируют себя». «Между нами мы знаем», — сказал бывший сотрудник Сената, имея в виду законодателей с самой плохой репутацией. А иногда сексуальные предложения от членов Конгресса или старших помощников встречаются взаимностью в надежде продвинуть карьеру — то, что один политический ветеран прямо назвал «сексуальной торговлей на Капитолийском холме».  
Американский народ больше этого терпеть не будет.  
У нас нет иного выбора, кроме как привести в порядок наше правительство, потому что весь остальной мир смеётся над нами.  
Во вторник представитель США Джекки Спиер заявила на слушании в Конгрессе, что лично знает двух нынешних членов Конгресса, которые «занимались сексуальными домогательствами»…  
«На самом деле есть двое членов Конгресса, республиканец и демократ, которые сейчас служат — и которые… занимались сексуальными домогательствами», — сказала Спиер. Один из домогателей обращался к женщинам с вопросом: «Ты будешь хорошей девочкой?» Другой обнажал свои гениталии, — сказала она, а некоторые жертвы «испытывали прикосновения к интимным частям тела прямо на полу Палаты представителей». «Все, что они просят в ответ как сотрудники, — это иметь возможность работать в среде, свободной от враждебности. Они хотят, чтобы система была исправлена, а виновные понесли ответственность».  
Именно Спиер раскрыла факт, что за последние годы Палата представителей выплатила 15 миллионов долларов жертвам сексуальных домогательств. Следующее сообщение от Breitbart:  
Представитель Джекки Спиер (демократ из Калифорнии) сообщила Чаку Тодду на MSNBC в шоу Meet the Press Daily во вторник, что Палата представителей США за последние годы выплатили 15 миллионов долларов предполагаемым жертвам сексуальных домогательств со стороны своих собственных членов. «Мы знаем, что примерно 15 миллионов долларов было выплачено Палатой по искам о сексуальных домогательствах за последние десять-пятнадцать лет», — сказала она. «15 миллионов долларов по искам о сексуальных домогательствах?» — удивленно ответил Тодд. «Очевидно, речь идет о более чем одном члене Конгресса».  
Если члены Конгресса занимаются подобным поведением, почему же американцы об этом не знают?  
И почему эти члены Конгресса всё ещё могут служить?  
Представительница Барбара Компсток также выступила во вторник. Она сказала, что один нынешний член Конгресса обнажил свои гениталии перед молодой сотрудницей, когда она принесла ему документы на дом…  
Представитель Барбара Компсток (республиканка из Вирджинии) заявила на слушании Комитета по администрации Палаты, что действующий член Конгресса выставил себя перед молодой сотрудницей, которая принесла документы в его дом по его просьбе.  
Нам нужно узнать, кто этот член Конгресса, чтобы его немедленно исключили из Конгресса.  
Такое поведение недопустимо для любого в цивилизованном обществе — и особенно для того, кто должен быть одним из лидеров нашей нации.  
Вот точные слова Компсток, описывающие этот случай…  
Этот член Конгресса попросил сотрудницу принести ему материалы в его резиденцию. Молодая сотрудница — девушка — пришла туда и встретила члена Палаты в полотенце. Это был мужчина, который затем пригласил ее внутрь. И в этот момент он решил обнажиться. Она ушла и уволилась с работы. Она ушла, нашла другую работу.  
Конечно, такого рода поведение не ограничивается только членами Конгресса. По словам бывшего агента Секретной службы, вице-президент Джо Байден регулярно проявлял поведение охотника на уровне Вайнштейна…  
Бывший агент Секретной службы утверждает, что бывший вице-президент Джо Байден позволял себе сексуальные домогательства на уровне Вайнштейна и что он поздно ночью бродил по резиденции вице-президента полностью голым. По данным Cassandra Fairbanks из Big League Politics, агент Секретной службы, говоривший на условиях анонимности, сообщил, что Байден «приставал к каждой женщине и подростку», а рождественская вечеринка в доме вице-президента была отменена «потому что Байден трогал всех жен и подруг наших сотрудников».  
Фактически, всё было настолько плохо, что однажды агент Секретной службы чуть не подрался с Байденом. Вот больше от Пола Джозефа Уотсона…  
Во время одного инцидента в 2009 году Байден поцеловал девушку агента Секретной службы в грудь во время фотографирования, после чего агент толкнул Байдена и чуть не ударил его. По словам источника, агент впоследствии был отстранён от работы на неделю. Мужчины часто вставали перед женщинами-агентами и военнослужащими ВМС или придумывали предлоги, чтобы вывести их из комнаты и таким образом оградить от Байдена, по словам агента.  
Когда я буду избран в Конгресс, я сделаю борьбу с таким хищническим поведением своей главной задачей.  
Мы должны служить примером для всего мира, а вместо этого мы стали плохой шуткой.  
Те, кто занимаются таким позорным поведением, должны уйти, потому что мы просто больше не потерпим этого.  
Статья опубликована с разрешения End of the American Dream  
Взгляните на будущее Америки: Начало конца, а затем приготовьтесь.