Ужасные подробности Опубликовано: 2 джихадистских мусульман на смертоносном исламском комплексе в Нью-Мексико выдвинуты новые обвинения

Сирадж Ибн Ваххадж и одна из его преданных жен были обвинены в жестоком обращении с ребенком, повлекшем его смерть, и в заговоре с целью такого же обращения. Силовые структуры поспешили уничтожить исламский комплекс всего через несколько дней после того, как похищение и убийство получили широкую огласку. Они уничтожили улики, несмотря на то, что расследование было новым и продолжалось. Новые обвинения были предъявлены против преданных («экстремистских») мусульман. Годами ФБР и местные правоохранители не предпринимали никаких действий в отношении этого джихадистского комплекса, несмотря на сведения и многочисленные звонки обеспокоенных граждан. Только после убийства ребенка они стали обращать внимание. Каково первое их действие, когда обнаруживается, что на комплексе убили ребенка и несколько человек почти насмерть заморили голодом? Они уничтожили комплекс, чтобы скрыть как свою халатность, так и случившееся там.
Новость о случившемся была позорной для мусульманской общины США, и, кажется, главная задача правоохранителей — поддерживать положительный имидж ислама. Это соблюдение шариата в Нью-Мексико.
Примите участие в голосовании — продолжение истории ниже
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде?
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? * Да, он будет утвержден. Нет, он не будет утвержден.
Электронная почта *
Телефон Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в голосовании дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер