Я скажу то, чего Кавано не сказал бы: Кристин Форд была частью политической атаки на него, и вот аудиодоказательства

В четверг, после слушаний, на которых доктор Кристин Форд дала показания под присягой без каких-либо доказательств предполагаемого сексуального нападения 36-летней давности от кандидата в Верховный суд Бретта Кавано и его друга Марка Джаджа, Кавано отверг обвинения и разгромил сенатских демократов за их причастность к разрушению его доброго имени. Однако, когда сенатор Кори Букер спросил, считает ли Кавано Форд частью того, что он сам называл "политической атакой" против него, Кавано справедливо уклонился от репутационного провала. Тем не менее, я готов сказать то, что он бы не сказал: Конечно, она была частью этого!  
Я не говорю это легкомысленно. Многие детали, услышанные от Форд в четверг, указывают на то, что за этим стоит больше, чем она была готова признать.  
Очевидно, что Форд была раскрыта как радикальный политический активист, который пропагандирует убийство детей и другие незаконные действия. Тем не менее, ее рассказ вряд ли внушал доверие, за исключением демократов в Сенатском комитете по судебным делам, один из которых открыто признался в сексуальном насилии.  

голосуйте в нашем опросе — история продолжается ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Email *  
Email Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе предоставляет бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  

Однако Форд утверждает, что она никогда не давала разрешения на публикацию своего июльского письма сенатору Файнштейн, но письмо всё же было обнародовано. Она не выглядела расстроенной из-за этого. Она не была зла на факт публикации. Почему? Потому что знала, что оно будет опубликовано.  
Рики Сейдман, демократ-оперативник и бывший чиновник администрации Клинтона, ныне советник госпожи Форд, в июле (примерно в то же время, когда письмо было подано) заявила, что предвидит появление стратегии с целью уничтожить Бретта Кавано.  
Она предположила, что «появится стратегия» для срыва выдвижения Трампа в Верховный суд во время телефонной конференции с American Constitution Society в июле.  
«Я действительно считаю, что в ближайшие дни и недели появится стратегия, и, возможно, эта стратегия в конечном итоге победит кандидата», — сказала Сейдман в аудиозаписи, сделанной War Room Республиканского национального комитета. «И независимо от того, удастся ли ей победить кандидата, я думаю, это поможет людям понять, почему так важно голосовать».  
Если вы думаете, что госпожа Форд не в курсе всего этого, учитывая, что ее отец работает в Центральном разведывательном управлении и её предыдущую политическую активность, то вы просто не думаете здраво.  
Очевидно, что у Форд есть психологические проблемы, и это проявилось в четверг во время ее показаний. Она явно пыталась представить себя жертвой, обвиняя Кавано в сексуальном насилии при полном отсутствии доказательств.  
Кавано даже заметил, что даже её друзья не помнят такого инцидента и сотни людей заверили в его честном характере, прямо противоположном тому, что утверждает Форд.  
Как я уже говорил, я не поддерживаю назначение Кавано в Верховный суд из-за отсутствия у него конституционных решений, но эта атака на него была срежиссирована, политическая, и Форд была в ней замешана. Это неправильно.  
Форд даже не подумала начать действовать, согласно её показаниям, пока Кавано не попал в шорт-лист, но пошла ли она в местные правоохранительные органы? Нет. Она обратилась к своему представителю от демократов, сенатору Диане Файнштейн, и в The Washington Post. Если это не политика, то я не знаю, что тогда. Форд не ищет справедливости и не выполняет свой «гражданский долг». Она хочет очернить репутацию мужчины за что-то, что не может доказать и что, по её словам, случилось более 36 лет назад.  
Назначение Кавано было одобрено комитетом в пятницу и будет вынесено на голосование в Сенате.  
Для краткого обзора политической атаки на Кавано ознакомьтесь с этим коротким синопсисом Пола Джозефа Уотсона.  
Статья опубликована с разрешения The Washington Standard