Премьер-министр Венгрии: «Христианство — последняя надежда Европы»

NewsFaith, Политика - Мир  
БУДАПЕШТ, Венгрия, 19 февраля 2018 года (LifeSiteNews) – Сбрасывая со счетов всякие проявления политкорректности, премьер-министр Венгрии в своем послании к нации в воскресенье заявил, что «Христианство — последняя надежда Европы.»  
Обращаясь к своей стране и всему миру, премьер-министр Виктор Орбан предостерег, что европейские страны, поощряющие миграцию, «открыли путь к упадку христианской культуры и продвижению ислама.»  
Орбан нарисовал картину Западной Европы, поглощаемой ускоряющимся потоком мусульманских иммигрантов последних лет.  
«По оценкам, доля мигрантов будет расти ускоренными темпами в европейских странах на запад от нас», — сказал Орбан. «Я даже не буду говорить о Франции и Голландии, но даже коренные немцы вытесняются из большинства крупных немецких городов, поскольку мигранты всегда сначала занимают крупные города.»  
Орбан предупредил, что по мере того как Западная Европа насыщается мусульманами, исламисты вскоре попытаются проникнуть и в его страну как из Западной Европы, так и из исламских стран.  
«Это значит, что исламская цивилизация, которая всегда считает своей миссией обратить Европу в то, что она называет истинной верой, в будущем будет стучаться в двери Центральной Европы не только с юга, но и с запада тоже», — сказал он.  
Премьер-министр Орбан заявил, что его правительство будет противодействовать усилиям Организации Объединённых Наций или Европейского Союза по «увеличению миграции» по всему миру.  
В июне LifeSiteNews сообщал, что Орбан твердо стоял на своем и не уступал перед внешними глобалистскими влияниями, стремящимися контролировать политику его страны.  
Миллиардер Джордж Сорос, известный своей поддержкой многих прогрессивных инициатив по всему миру, вступил в конфликт с Орбаном из-за Центральноевропейского университета (ЦЕУ), основанного им в 1989 году, который критикуется как канал для антинационалистических взглядов.  
У Орбана и Сороса общая история, начавшаяся с партнёрства и закончившаяся враждой.  
Орбан начал свою публичную деятельность как борец с коммунизмом и учился в Оксфордском университете по стипендии Сороса. Сорос, эмигрировавший из Венгрии, также финансировал политическую организацию Орбана — Союз молодых демократов.  
Но защита Орбаном консервативных ценностей привела к разрыву с Соросом, которого теперь он критикует как иностранца, вмешивающегося в дела его страны.  
После того как премьер-министр Орбан произнес свое резкое послание к нации, британская Daily Mail сообщила, что «Орбан объединил вопрос миграции с образом Сороса, 87 лет, имя которого было использовано в жестком антииммигрантском законопроекте, направленном в парламент в среду».  
В публикации Daily Mail говорилось дальше:  
Сам Сорос негативно сравнил Орбана как с нацистами, так и с коммунистами, заявив, что его правление напоминает мрачные времена 1930-х, когда Венгрия была союзником нацистской Германии. Но Орбан остается привержен своей политике, утверждая, что Сорос и сторонники миграции проигрывают эту борьбу. Он сказал: «Сорос настроил против себя не только нас, но и Англию, президента Трампа и Израиль тоже. Везде он хочет добиться принятия миграции. Это не сработает. Мы не одни, и мы будем бороться вместе, и мы победим.»  
Помимо вызова гнева Сороса, Орбан несколько лет назад подвергся критике со стороны Государственного департамента США при президенте Обаме, а также Европейского парламента за якобы дискриминацию гомосексуалов из-за настаивания Венгрии на определении брака как союза мужчины и женщины и признании прав нерожденных детей.  
В прошлом году Орбан также критиковал либералов и призывал граждан рожать больше детей на 11-й конференции Всемирного конгресса семей.  
Три тысячи защитников «естественной семьи», присутствовавших на четырехдневной конференции, услышали вступительное слово Орбана, в котором он резко раскритиковал Европейский союз (ЕС) за «релативистскую либеральную идеологию, оскорбляющую семьи.»