Член семьи мусульманских IT-помощников демократов получил $45,000 после найма адвоката, специализирующегося на делах о отмывании денег

Абид Аван, представитель семьи высокооплачиваемых IT-помощников демократов, получил судебное возмещение в размере $45,000 после того, как нанял известного адвоката, специализирующегося на делах об отмывании денег, чтобы выиграть горький спор с мачехой по поводу страхового полиса на жизнь отца.
Согласно юридическим и страховым документам, Аван исключил мачеху, Самину Гиляни, как долгосрочного выгодоприобретателя полиса и заменил её на себя примерно в период смерти отца.
Мачеха, Самина Гиляни, также утверждала в 2017 году, что брат Абида, Имран Аван, удерживал её в «плену», прослушивал и вымогал у неё деньги, спустя несколько недель после того, как Инспектор Генерального офиса Палаты представителей отдельно заявил, что они совершили «несанкционированный доступ» к данным конгрессменов.
примите участие в нашем опросе – история продолжается ниже
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер
Email *
Email Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
Адвокат Абида, Джеймс Бэкон, издевался<< /S_3>> над пожилой вдовой в бурке, которая не водит машину и говорит только на урду<< /S_4>>. «Она сумасшедшая психопатка<< /S_5>>, что вы собираетесь сделать?» — сказал он прямо у дверей зала суда во время перерыва судьи для раздумий. Представители The Daily Caller News Foundation присутствовали на слушании.
Знакомые и родственники давно обвиняли эту семью в жадности. «Ради денег они готовы были на всё<< /S_6>>», — сказал кузен Гиляни, Саид Ахмед, изданию Daily Mail. «Есть подозрения, что [Имран] или они могли продавать информацию Палаты представителей<< /S_7>>», — добавил он. (Саид Ахмед хорошо знал Абида и даже одалживал ему деньги, согласно документам о банкротстве Абида.)
ФБР арестовало Имрана, старшего из трёх братьев Аван, в аэропорту Даллес в июле, когда он пытался вылететь в Пакистан, а прокуроры обвинили его в мошенническом сборе денег прошлой зимой с последующей отправкой их за рубеж, возможно, с целью избежать расследования деятельности семьи, связанной с компьютерами Палаты. «Исходя из подозрительного времени этой сделки, Аван и [жена Хина] Альви, вероятно, знали о расследовании», — написали прокуроры, — «и есть серьёзные признаки того, что они пытались скрыться».
В это же время Абид предпринимал попытки собрать деньги через страховой полис на жизнь. 16 ноября 2016 года братья записали видео, на котором его прикованный к постели отец<< /S_8>> подписывал передачу права собственности — но не менял выгодоприобретателя — страхового полиса Абиду.
Затем Абид воспользовался этими правами, чтобы заменить Гиляни на себя как выгодоприобретателя. Когда отец умер 16 января 2017 года, младший брат Аван, Джамал, указал в свидетельстве о смерти, предоставленном страховщику, что отец был в разводе — заявление, которое, по словам адвоката Гиляни, лишало её права на деньги. Позднее суд штата Вирджиния постановил, что заявление Джамала о семейном положении было ошибочным.
«Какое это имеет значение?» — сказал Бэкон о неправильной информации Джамала на судебном заседании 7 марта.
12 декабря 2016 года Имран и Альви — которые также числились на зарплате Палаты — начали серию снятий со счетов, некоторые из которых федеральные прокуроры называют мошенническими. В январе 2017 года Имран перевёл почти $300,000 в Пакистан.
Имран перевёл почти $300,000 в Пакистан 18 января, согласно обвинительному заключению. 17 января Абид подал нотариально заверенные документы с использованием своих прав, чтобы заменить Гиляни на себя как выгодоприобретателя.
Время изменения страхового полиса совпадает с другими действиями Абида по продаже имущества и его переводу. За десять недель до этого, 1 ноября 2016 года, Альви продала дом Джамалу за $620,000, получив значительную прибыль от ипотечной компании.
Помимо основного жилья, Абид владел домом, в котором жили его мать и отчим, и переехал туда после их смерти, оставив Гиляни без жилья. У Абида было два дома, несмотря на банкротство 2012 года на сумму $1 млн, что обычно вынудило бы его продать второй дом для погашения долгов. Тогда он подал документы «под страхом наказания за лжесвидетельство», утверждая, что дом нужен, так как «моя супруга и я официально разделены по применимому небанкротному законодательству или живём раздельно не с целью уклонения».
Однако его жена, уроженка Украины Наталия Сова — которая тоже числилась на зарплате Палаты — подписала в 2016 году форму страхования жизни как «супруга Абида», и её фотографировали вместе с ним.
Гиляни рассказала TheDCNF, что братья пытались использовать страховой полис как рычаг давления, чтобы заставить её подписать доверенность на доступ к «активам моего покойного мужа в Пакистане», которые были гораздо ценнее полиса на $50,000.
Страховая компания Americo заявила, что существует «серьёзное сомнение<< /S_10>>» относительно правомерного владельца полиса в связи с обвинениями в мошенничестве и передала решение суду 14 апреля, через два месяца после того, как шеф службы безопасности Палаты представителей запретил Аванам деятельность из-за «подозрительной активности».
Гиляни утверждала, что братья забрали её финансовые документы, ноутбук и вещи её мужа. Единственный адвокат, которого она могла себе позволить, по её словам, был Майкл Хадид, бизнес-юрист, осуждённый в 2010 году за сговор и мошенничество в сфере иммиграции за помощь иностранцам в получении грин-карт через подложные трудовые отношения. У него на два года отозвали адвокатскую лицензию, согласно документам Штата Вирджиния.
Хадид не представил судье никаких доказательств о возможной схеме мошенничества Абида, о совпадении времени этих действий с федеральным уголовным делом или о психическом состоянии умирающего, чтобы понять документы<< /S_11>>. Хадид отозвал прежние обвинения в мошенничестве и попросил суд рассмотреть дело исключительно исходя из толкования условий контракта.
После суда Хадид сообщил журналистам, что Бэкон угрожал подать на него в суд за клевету.
«Я не хочу подвергать себя этому, — сказал он у выхода из суда. — Я не хочу ввязываться в судебные тяжбы из-за этого».
В суде Бэкон жёстко допрашивал Хаида. «Ты собираешься ещё что-то им рассказывать? Надеюсь, нет. Надеюсь, ты усвоил этот урок», — сказал он. «Ты совсем не контролируешь [Гиляни], правда?<< /S_12>> Ты словно говоришь со стеной<< /S_13>>», — добавил он о Гиляни.
Хадид заявил, что три разные подписи Абида на финансовых документах не совпадают и вывел на допрос упрямого Абида.
Хадид: Почему ваши подписи выглядят по-разному?
Абид: Мои подписи не очень стабильные, я же просто человек<< /S_15>>…
Хадид: Вы знали, что меняете выгодоприобретателя с супруги отца на себя?
Абид: Это было просьбой моего отца…
Хадид: Вы не отвечаете на вопрос.
Абид: Я не очень умён, поэтому иногда долго думаю…
Судья: Не понимаю, почему свидетелю так сложно ответить на вопрос<< /S_16>>. Ваша задача — отвечать на вопросы.
В судебных документах Гиляни указала, что «пока он находился в больнице, мои телефонные разговоры прослушивались, а в моём доме были установлены другие устройства для записи… Имран Аван приходил и угрожал мне из-за того, что я звонила в полицию. [Имран] угрожал, что он очень влиятельный<< /S_17>> и если я ещё раз позову полицию, он причинит мне вред<< /S_18>>». Позже, по её словам, Имран согласился снять прослушку и сделал это на её глазах.
Основываясь на узком юридическом толковании условий страхового контракта Хадидом, судья постановил: «Сын, как владелец полиса, имеет абсолютное право изменить выгодоприобретателя».
После того как Гиляни наняла адвоката, Бэкон предложил урегулирование с разделением денег, но Гиляни отказалась.
Суд присудил Абиду выплату по страховке на $50,000 за вычетом $5,000, которые страховая компания взяла на покрытие расходов, связанных с судом по обвинениям в мошенничестве.
«Вам следовало принять соглашение. Теперь она не получит ни цента», — сказал Бэкон в суде. «Вы ничего не получите».
Гиляни после суда заявила, что её совесть не позволила подписать соглашение.
«Я не подписала, потому что они вели себя плохо. Я не могу с этим согласиться. Это не было вопросом денег», — сказала она.
Статья опубликована с разрешения The Daily Caller News Foundation