Джулиан Ассанж

Преследование Джулиана Ассанжа должно прекратиться. Иначе оно закончится трагедией. Правительство Австралии и премьер-министр Малколм Тернбулл имеют историческую возможность решить, чем это завершится.  
Они могут сохранить молчание, за что история не простит им. Либо они могут действовать в интересах справедливости и человечества и вернуть этого выдающегося австралийского гражданина домой.  
Ассанж не требует особого отношения. Правительство имеет чёткие дипломатические и моральные обязательства защищать австралийских граждан за границей от грубой несправедливости: в случае Джулиана — от тяжёлой судебной ошибки и крайней опасности, которая его ждёт, если он выйдет из посольства Эквадора в Лондоне без защиты.  
Из дела Челси Маннинг известно, чего ему ждать, если сработает американский ордер на экстрадицию — специальный докладчик ООН назвал это пыткой.  
Я хорошо знаю Джулиана Ассанжа; считаю его близким другом, человеком с исключительной стойкостью и мужеством. Наблюдал, как цунами лжи и клеветы накрыло его, бесконечно, мстительно, предательски; и знаю, почему его оклеветали.  
В 2008 году был составлен секретный план уничтожения как WikiLeaks, так и Ассанжа — документ датирован 8 марта 2008 года. Авторами были сотрудники отдела кибер-контрразведки Министерства обороны США. Они подробно описали, как важно разрушить «чувство доверия», которое является «центром тяжести» WikiLeaks. Это бы было достигнуто, писали они, угрозами «раскрытия [информации] и уголовного преследования» и непрекращающейся атаки на репутацию. Целью было заставить замолчать и криминализировать WikiLeaks и его редактора и издателя. Это было как если бы они планировали войну против одного человека и против самого принципа свободы слова.  
«Виши-медиа»  
Их главным оружием должна была стать личная клевета. Их ударными отрядами становились СМИ — те, кто призваны хранить истину и сообщать её нам.  
Ирония в том, что этим журналистам никто не говорил, что делать. Я называю их виши-журналистами — по аналогии с режимом Виши, который служил и содействовал немецкой оккупации Франции во время войны.  
В октябре прошлого года журналистка Австралийской радиовещательной корпорации Сара Фергюсон брала интервью у Хиллари Клинтон, перед которой она притворялась покорной, называя её «иконой вашего поколения».  
Это была та самая Клинтон, которая угрожала «полностью уничтожить» Иран и которая, занимая пост Государственного секретаря США в 2011 году, была одним из инициаторов вторжения и разрушения Ливии как современного государства, что привело к гибели 40 000 человек. Как и вторжение в Ирак, оно основывалось на лжи.  
Когда президента Ливии убили публично и жестоко ножом, Клинтон была запечатлена ликующей и радующейся. Во многом благодаря ей Ливия стала инкубатором ИГИЛ и других джихадистов. Во многом благодаря ей десятки тысяч беженцев бежали в опасности через Средиземное море, и многие из них утонули.  
WikiLeaks разоблачил Клинтон  
Слитые электронные письма, опубликованные WikiLeaks, показали, что фонд Хиллари Клинтон — который она делит с мужем — получил миллионы долларов от Саудовской Аравии и Катара, главных спонсоров ИГИЛ и терроризма на Ближнем Востоке.  
Будучи Государственным секретарём, Клинтон одобрила самую крупную в истории сделку по продаже оружия — на сумму 80 миллиардов долларов — Саудовской Аравии, одному из ключевых благотворителей её фонда. Сегодня Саудовская Аравия использует это оружие для подавления голодающего и истощённого населения в геноцидальной атаке на Йемен.  
Сара Фергюсон, высокооплачиваемая журналистка, ни единым словом не затронула эти темы, сидя напротив Хиллари Клинтон.  
Вместо этого она пригласила Клинтон описать «ущерб», который Джулиан Ассанж «нанёс лично вам». В ответ Клинтон оклеветала Ассанжа, австралийского гражданина, назвав его «очевидно орудием российской разведки» и «нигилистическим оппортунистом, выполняющим приказы диктатора».  
Она не представила никаких доказательств — и от неё их не потребовали — чтобы подтвердить свои серьёзные обвинения.  
Ассанжу ни разу не дали права на ответ на это возмутительное интервью, которое австралийский государственный вещатель, финансируемый из бюджета, обязан был предоставить ему.  
Как будто этого было мало, исполнительный продюсер Фергюсон, Салли Нейвер, последовала интервью злобным ретвитом: «Ассанж — собачка Путина. Все это знают!»  
Существует множество других примеров виши-журналистики. Газета The Guardian, когда-то уважаемая либеральная газета, вела кампанию преследования против Джулиана Ассанжа. Как отвергнутый возлюбленный, The Guardian направлял свои личные, мелочные, бесчеловечные и подлые атаки на человека, чьи материалы он когда-то публиковал и на которых зарабатывал.  
Бывший главный редактор The Guardian Алан Русбриджер называл разоблачения WikiLeaks, опубликованные его газетой в 2010 году, «одним из величайших журналистских сенсаций последних 30 лет». Награды лились рекой и праздновались, словно Джулиана Ассанжа и вовсе не существовало.  
Пороча и наживаясь на Ассанже  
Разоблачения WikiLeaks стали частью маркетинговой стратегии The Guardian по повышению цены на газету. Они зарабатывали деньги, часто крупные, в то время как WikiLeaks и Ассанж испытывали трудности со выживанием. Ни копейки не досталось WikiLeaks — разрекламированная книга The Guardian привела к выгодной сделке с Голливудом. Авторы книги, Люк Хардинг и Дэвид Ли, беспричинно оскорбляли Ассанжа, называя его «повреждённой личностью» и «бессердечным».  
Они также раскрыли секретный пароль, который Джулиан доверил The Guardian, предназначенный для защиты цифрового файла с дипломатическими депешами посольства США.  
Когда Ассанж оказался заперт в посольстве Эквадора, Хардинг, обогатившийся на спинах Джулиана Ассанжа и Эдварда Сноудена, стоял у полиции в посольстве и насмехался в своём блоге, что «Скотленд-Ярд может оказаться последним, кто посмеётся».  
Вопрос — зачем.  
Джулиан Ассанж не совершал преступлений. Ему никогда не предъявляли обвинений. Шведская история была фальшивой и фарсовой, и он был оправдан.  
Катрин Акселссон и Лиза Лонгстафф из организации Women Against Rape выразились так: «Обвинения против [Ассанжа] — дымовая завеса, за которой несколько правительств попытались заглушить WikiLeaks за то, что он смело раскрыл общественности их секретное планирование войн и оккупаций с сопутствующим им изнасилованием, убийствами и разрушениями… Власти так мало волнуются о насилии над женщинами, что манипулируют обвинениями в изнасиловании по своему усмотрению».  
Эта правда была утрачена или похоронена под охотой на ведьм в СМИ, которая постыдно выставляла Ассанжа связанным с изнасилованием и мизогинией. Охота на ведьм включала в себя голоса, называющие себя левыми и феминистскими. Они сознательно игнорировали доказательства крайних опасностей, которые возникнут, если Ассанжа выдадут США.  
Согласно документу, выпущенному Эдвардом Сноуденом, Ассанж находится в «списке целей для розыска». Один утёкший официальный меморандум гласит: «Ассанж станет хорошей невестой в тюрьме. Проклятье террористу. Он будет вечно есть кошачий корм».  
В Александрии, штат Вирджиния — пригороде элиты, проводящей войны в Америке — тайное большое жюри, отголосок средневековья, уже семь лет пытается придумать преступление, в котором Ассанж мог бы быть обвинён.  
Это нелегко; Конституция США защищает издателей, журналистов и информаторов. Преступлением Ассанжа стала его готовность нарушить молчание.  
Их Никогда Не Было  
Ни одно расследование в моей жизни не может сравниться с по значимости тем, что сделал WikiLeaks, призывая жадную власть к ответу. Словно односторонний моральный экран был отодвинут, чтобы раскрыть империализм либеральных демократий: их приверженность бесконечным войнам и разделению и деградации «недостойных» жизней: от башни Гренфелл до Газы.  
Когда Гарольд Пинтер принимал Нобелевскую премию по литературе в 2005 году, он говорил о «огромном гобелене лжи, на котором мы питаемся». Он задавался вопросом, почему «систематическая жестокость, масштабные зверства, беспощадное подавление независимой мысли» Советского Союза были хорошо известны на Западе, а преступления американского империализма «никогда не случались … даже когда [они] происходили, их будто не было».  
В своих разоблачениях фальшивых войн (Афганистан, Ирак) и откровенной лжи правительств (острова Чагос) WikiLeaks позволил нам увидеть, как в XXI веке ведётся имперская игра. Вот почему Ассанж находится в смертельной опасности.  
Семь лет назад, в Сиднее, я договорился о встрече с видным представителем Либеральной партии в Федеральном парламенте, Малколмом Тернбуллом.  
Я хотел передать ему письмо от Гарета Пирса, адвоката Ассанжа, к правительству. Мы поговорили о его знаменитой победе — в 1980-х, когда, будучи молодым адвокатом, он боролся с попытками британского правительства ограничить свободу слова и запретить публикацию книги Spycatcher — в своём роде, WikiLeaks того времени, раскрывающей преступления государственной власти.  
Премьер-министром Австралии тогда была Джулия Гиллард, политик Лейбористской партии, которая объявила WikiLeaks «незаконным» и пыталась аннулировать паспорт Ассанжа — пока ей не сказали, что делать этого нельзя: Ассанж не совершал преступлений; WikiLeaks — издательство, чья деятельность защищена статьёй 19 Всеобщей декларации прав человека, к которой Австралия была одним из первоначальных подписантов.  
Отказываясь от Ассанжа, австралийского гражданина, и участвуя в его преследовании, премьер-министр Гиллард вопиющим образом действовала, что привело к признанию его статуса беженца с риском для жизни по международному праву. Эквадор сослался на Конвенцию 1951 года и предоставил Ассанжу убежище в посольстве в Лондоне.  
Гиллард недавно появилась вместе с Хиллари Клинтон, их обоих называют пионерами феминизма.  
Если что-то стоит запомнить о Гиллард, то это воинственная, льстивая и постыдная речь, которую она произнесла в Конгрессе США вскоре после того, как требовала незаконного аннулирования паспорта Джулиана.  
Малколм Тернбулл сейчас премьер-министр Австралии. Отец Джулиана Ассанжа написал Тернбуллу. Это трогательное письмо, в котором он обращается к премьеру с просьбой вернуть сына домой. Он ссылается на реальную возможность трагедии.  
Я наблюдал, как здоровье Ассанжа ухудшалось в годы заключения без солнечного света. У него упорный кашель, но даже безопасный проезд в больницу на рентген ему не разрешают.  
Малколм Тернбулл может сохранять молчание. Либо он может воспользоваться возможностью и при помощи дипломатического влияния своего правительства защитить жизнь австралийского гражданина, чьи мужественные общественные заслуги признают бесчисленные люди по всему миру. Он может вернуть Джулиана Ассанжа домой.  
Перепечатано с разрешения Consortiumnews.com.