Полковник армии: «Инцидент в заливе Тонкин» под ложным флагом может использоваться, чтобы втянуть США в войну с Ираном

Часто американские основные СМИ становятся фактически сотрудниками правительства, принимая заявления американских чиновников за доказанные факты — и ничто не иллюстрирует это лучше, чем освещение инцидента в заливе Тонкин — возможно, одного из самых отвратительных лживых утверждений когда-либо придуманных в качестве оправдания войны.  
5 августа 1964 года газета New York Times сообщила: «Президент Джонсон приказал нанести ответный удар по катерам и „определённым вспомогательным объектам в Северном Вьетнаме“ после возобновления атак на американские эсминцы в заливе Тонкин». Другие издания, такие как Washington Post, поддержали это заявление.  
Но это было неправдой. Совершенно. На самом деле, инцидент в заливе Тонкин, как его потом назвали, оказался вымышленным созданием правительства для эскалации войны во Вьетнаме — что привело к гибели десятков тысяч американских солдат и миллионов вьетнамцев, вызвало крупнейшее антивоенное движение в истории США и испортило репутацию страны, которая когда-то по крайней мере частично считалась благородной в глазах мира.  

пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Будет ли утверждён Бретт Кавано в Верховный суд? Будет ли утверждён Бретт Кавано в Верховный суд?  
Будет ли утверждён Бретт Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Электронная почта *  
Телефон Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Заполнение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  

В 2010 году были опубликованы более 1100 стенограмм эпохи Вьетнама, которые подтвердили наличие серьёзных сомнений в Конгрессе и у чиновников относительно информации, предоставляемой Пентагоном и Белым домом. Тем не менее, во время этих внутренних сомнений основные СМИ добросовестно публиковали официальные заявления так, будто их достоверность не подлежала сомнению.  

Том Уэллс, автор исчерпывающего расследования «Война внутри: Борьба Америки за Вьетнам», объяснил, что СМИ грубо ошиблись, полагаясь «почти исключительно на американских чиновников в качестве источников информации» и проявляя «неохоту ставить под сомнение официальные заявления по вопросам национальной безопасности».  

Если бы журналисты проявили должную осмотрительность и выразили соответствующие сомнения в отношении инцидента в заливе Тонкин под ложным флагом, можно спорить, продолжалась бы поддержка этой спорной войны так долго, как она длилась.  

К сожалению, США имеют тенденцию повторять одни и те же ошибки снова и снова. И теперь полковник армии США предсказывает, что новый инцидент в заливе Тонкин может втянуть нас в войну с Ираном.  

Пока президент Дональд Трамп продолжает окружать себя неоконсервативными ястребами, барабаны войны с Ираном становятся всё громче. Риторика усиливается настолько, что сам Трамп — безо всякого провокации — начал угрожать суверенному государству в Твиттере.  

Во вторник ведущий Fox News Такер Карлсон и полковник Дуглас Макгрегор обсуждали растущие перспективы войны США с Ираном и предупредили, что новый «инцидент в заливе Тонкин» может стать поводом для втягивания в неё.  

Карлсон высмеял утверждения неоконов о том, что Иран является «величайшей угрозой» для Америки, чётко отметив, что «практически все атаки в Америке совершались не по вдохновению Ирана, а по мотивам суннитских врагов Ирана».  

Карлсон также подчеркнул, что неоконы одержимы желанием втянуть администрацию Трампа в новую войну. «Если когда-либо существовало болото в Вашингтоне, то вы его видите — внешнеполитический истеблишмент — они работают сверхурочно, чтобы запутать президента в конфликте с Ираном», — сказал Карлсон. «Будем надеяться, что он понимает, что происходит».  

Отметив недавние попытки Трампа вести дипломатию с Северной Кореей и Россией, полковник Макгрегор высказал мнение, что, вероятно, Трамп постарается избежать войны с Ираном. Однако он отметил, что инцидент под ложным флагом может использоваться, чтобы втянуть США в конфликт.  

«Я считаю, что президенту стоит внимательно следить за потенциальной возможностью чего-то вроде инцидента в заливе Тонкин», — сказал полковник Макгрегор. «Многие ваши зрители, возможно, не помнят, что этого на самом деле не случилось, и мы вполне можем столкнуться с чем-то подобным снова в этом заливе. Нужно отслеживать этот вопрос, и это хороший пример комментариев президента Трампа о фейковых новостях — ему не следует позволять им подрывать ситуацию».  

Затем Карлсон указал, что администрация Трампа реагировала на фейковые новости, атаковав Сирию — дважды.  

Для тех, кто не в курсе, план по свержению Ирана уже давно разрабатывается. Фактически, в апреле 2012 года журналист, обладатель Пулитцеровской премии, Сеймур Херш сообщил, что Командование специальных операций США обучало оперативников (Mojahedin-e Khalq) MEK на секретном объекте в Неваде с 2005 по 2009 год. MEK — иранская политико-военная организация, выступающая за насильственное свержение нынешнего иранского режима. Они не скрывают этого.  

По словам Херша, члены MEK обучались перехвату коммуникаций, криптографии, владению оружием и тактике малых подразделений на невадском объекте до вступления в должность президента Барака Обамы в 2009 году. Херш также рассказал дополнительные имена бывших американских чиновников, которых оплачивали за поддержку MEK, включая бывших директоров ЦРУ Джеймса Вулси и Портера Госса; мэра Нью-Йорка Рудольфа Джулиани; бывшего губернатора Вермонта Говарда Дина; бывшего директора ФБР Луиса Фри и бывшего посла США в ООН Джона Болтона.  

По совпадению, MEK были классифицированы как террористическая организация США и их союзниками во время этого периода обучения — до того момента, как их внезапно исключили из списка в 2012 году.  

Хотя нынешний иранский режим, безусловно, не является оплотом свободы, идея о том, что вмешательство США или насильственная революция будут полезны для народа Ирана, — это просто безумие. Чтобы увидеть, к чему приводит вмешательство США через военную поддержку и поддержку «протестующих», достаточно посмотреть на Сирию, Ирак, Афганистан и Ливию — ужасающие жертвы и военные разрухи-дистопии, оставленные после себя Америкой.  

Тем, кто следит за развитием событий на протяжении многих лет, желание Трампа вмешаться в Иран и последующая поддержка этого в СМИ не должны быть сюрпризом, поскольку этот план существует с тех пор, как Билл Клинтон был президентом, и был задокументирован в неоконсервативном докладе PNAC. Это даже признал генерал Уэсли Кларк, бывший верховный командующий НАТО, заявив, что США планировали войну с Ираном согласно меморандуму 2001 года от министра обороны США.  

«Это меморандум, описывающий, как мы собираемся уничтожить семь стран за пять лет», — сказал Кларк. «Начинаем с Ирака, затем Сирия, Ливан, Ливия, Сомали, Судан и заканчиваем Ираном».  

Все президенты после Клинтона вычёркивали страны из этого списка. Сейчас очередь Трампа.  

Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project