Журналист-терьер<< /S_1>> пристаёт к Китту Эллисону из-за обвинений в насилии над женщинами — смотрите, как он пытается сбежать!

Расследующая журналистка Лаура Лумер нашла представителя Кита Эллисона (демократа из Миннесоты), также известного как Хаким Мухаммад, на одном из субботних мероприятий и спросила его о полицейских документах, поданных против него женщинами, которые утверждали, что он их оскорблял.  
С документами в руках Лумер преследовала Эллисона, спрашивая, ответит ли он на обвинения, но кандидат в генеральные прокуроры штата Миннесота от демократов, несмотря на то, что у него нет действующей лицензии на юридическую практику, отказался отвечать и попытался сбежать, как испуганный щенок.  
Я выкладываю видео с Facebook и Youtube.  
проголосуйте — история продолжается ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Нойерт Иванка Трамп  
Эл. почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
Кит Эллисон ЗАСТАВЛЕН ОТВЕЧАТЬ на обвинения в домашнем насилии, видео от Шона Кэмпбелла. По прибытии на предвыборное мероприятие в Миннесоте в субботу представитель Кит Эллисон (демократ из Миннесоты) был застигнут врасплох журналисткой Лаурой Лумер, которая спросила его о многочисленных обвинениях в домашнем насилии, выдвинутых против него двумя разными женщинами.  
Лумер задала Эллисону вопрос о полицейском отчете 2005 года, поданном Эми Александер, активисткой демократов, с которой у него были отношения. С полицейским отчетом в руках Лумер попросила Эллисона объяснить, почему в отчете указано, что полиция выезжала по вызову о домашнем насилии в доме Александер, несмотря на то, что Эллисон отрицает обвинения.  
Пожалуйста, поддержите мою независимую журналистику: http://bit.ly/loomered  
ЗАРАНЕЕ СПАСИБО ЗА ВАШ ВКЛАД! Опубликовано Лаурой Лумер в понедельник, 3 сентября 2018 года.  
Его сторонники постоянно пытались помешать Лумер, даже пытались задержать её, закрыть камеру и мешать задавать честные вопросы, которые Эллисон должен людям, которым он просит отдать за него голос.  
Лумер спросила, почему в 2005 году полиция выезжала в дом Эми Александер из-за домашнего насилия. В то время Эллисон состоял с ней в отношениях, но отрицает обвинения. Однако он не представил своей версии истории.  
Тем не менее, документы записи вызова 911 показывают, что Александер указала Эллисона как своего обидчика.  
#MnAg ——> RT @jpkolb: ОБНОВЛЕНИЕ: Это запись звонка 911 от 16 мая 2005 года. Звонившая сообщила, что её избил Кит Эллисон. pic.twitter.com/bVmrrZHC3h — JohnGilmore (@Shabbosgoy) 13 августа 2018 года  
Александер — не единственная женщина, которая обвинила Эллисона в насилии.  
11 августа 2018 года женщина по имени Карен Монахэн обвинила Эллисона в физическом и вербальном насилии по отношению к ней.  
.@Jerickaduncan Карен Монахэн, которая обвиняет бывшего бойфренда, представителя Кита Эллисона, в домашнем насилии в инциденте 2016 года: «Ты звонила кому-нибудь после этого?»  
Монахэн: «Я позвонила другу и сказала, „Я на дне“<< /S_3>>.»  
Эллисон отрицает обвинения. https://t.co/w6GFpTp758 pic.twitter.com/ISMgRoFBvs — CBS Evening News (@CBSEveningNews) 17 августа 2018  
ЭКСКЛЮЗИВ CBS NEWS: @Jerickaduncan беседует с женщиной, обвиняющей представителя Кита Эллисона (демократа из Миннесоты) в физическом насилии в 2016 году. Эллисон отрицает обвинения. https://t.co/kLFpBkZYMo pic.twitter.com/3eXXAQgc6o — CBS Evening News (@CBSEveningNews) 16 августа 2018  
Её сын опубликовал обвинения в Твиттере, как и сама она.  
Пожалуйста, прочтите, если вам не безразлична моя мама, поделитесь. Я люблю тебя, мама, тебе не придётся стоять... Пост от Остина Эслима Монахэна в субботу, 11 августа 2018  
Я горжусь своим сыном за его мужество. Эта ситуация сильно повлияла на меня. Если у вас есть что сказать, скажите это мне, и оставьте его в стороне. Без грубых комментариев в его адрес https://t.co/UC84loHz1m — Карен Монахэн (@KarenMonahan01) 12 августа 2018  
Два дня назад я закрыла свой Facebook, чтобы мои дети не видели посты, которые мне присылают. Сейчас я не могу его активировать — будет только хуже для них. Мой сын подвергается травле в Facebook, НЕ ТРАВИТЕ МОИХ ДЕТЕЙ. Пишите мне, не касайтесь их — Карен Монахэн (@KarenMonahan01) 12 августа 2018  
То, что сказал мой сын — правда. Каждое его заявление — правда. @keithellison, ты знаешь, что сделал это со мной. Я давала все шансы получить помощь и исцелиться. Даже сейчас ты готов заявить, что мой сын лжёт, и заставить меня продолжать публиковать сообщения и информацию, чтобы другие поверили ему — Карен Монахэн (@KarenMonahan01) 12 августа 2018  
Удивительно, что демократы прикрывают своих, игнорируя явное лицемерие, которое проявляют, когда такие обвинения касаются их оппонентов. Даже одна из женщин в видео Лумер говорит: почему они ждут до сих пор, чтобы об этом заявить?  
Что ж, в случае с Монахэн такой вопрос может быть уместен, но не с Эми Александер. Этот отчёт был подан более десяти лет назад.  
Похоже, что с заявлениями Монахэн и нежеланием Эллисона публично озвучить свою версию, возможно, он вовсе не изменился.  
Фактически, он вполне может оправдывать свои поступки, основываясь на демонических учениях Мухаммеда в Коране.  
Он уже выиграл предварительные выборы на пост генерального прокурора Миннесоты. Разве люди не потребуют справедливости и не проголосуют за коммунистически подкреплённого, мусульманина, обвинённого в насилии над женщинами, на пост прокурора?  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media