Уверенный Трамп и тревожный Вашингтон ждут доклад генерального прокурора Барра о ключевых выводах Мюллера

Источники в Министерстве юстиции сообщили Fox News, что генеральный прокурор Уильям Барр работает над быстрым опубликованием основных выводов спецпрокурора Роберта Мюллера по недавно завершённому расследованию вмешательства России.
Однако ожидалось, что эти данные не появятся в субботу.
Для инсайдеров Вашингтона игра в ожидание далась нелегко.
Спекуляции о содержании с нетерпением ожидаемого доклада были бушующими.
Тем не менее, демонстрируя уверенность, президент Трамп помахал и показал два «пальца вверх» своим сторонникам, возвращаясь в свой особняк Mar-a-Lago во Флориде в субботу.
Поведение президента сигнализировало о твёрдой уверенности администрации в том, что долгожданный итоговый доклад Мюллера содержит хорошие новости.
В частности, спецпрокурор не рекомендует выдвигать дополнительные обвинения в рамках своего расследования, которое, по словам старшего чиновника Министерства юстиции, фактически завершилось в пятницу.
Кроме того, Мюллер не предъявил обвинений американцам в незаконном сговоре с россиянами по любому вопросу, включая вмешательство в выборы — одну из основных причин запуска высокопрофильного расследования Мюллера почти два года назад.
Хотя Трамп остался во Флориде, Барр работал «рука об руку» в субботу с заместителем генерального прокурора Родом Розенштейном, рассматривая доклад Мюллера в Министерстве юстиции, сообщил старший чиновник.
Fox News сообщили, что Барр, возможно, согласует выводы с юристом Белого дома Пэтом Чиполлоне и Эмметом Флудом, которые находились в Mar-a-Lago, прежде чем доклад будет опубликован — но личные адвокаты Трампа вряд ли будут уведомлены.
Сообщают, что факты, подтверждающие выводы, могут быть опубликованы позже, поскольку некоторые материалы могут быть засекречены или защищены исполнительной привилегией.
СМОТРИТЕ РЕАКЦИЮ СМИ: РЕЙЧЕЛ МЭДДАУ ВИДНО НА ПРИЛИЧНОЙ ЭМОЦИОНАЛЬНОСТИ ПОСЛЕ ВЫХОДА ДОКЛАДА МЮЛЛЕРА, В НЁМ НЕТ НОВЫХ ОБВИНЕНИЙ
Барр уведомил ключевых лидеров Конгресса письмом в пятницу вечером о завершении расследования Мюллером, добавив, что краткое изложение его выводов может быть предоставлено законодателям уже в эти выходные.
Fox News также подтвердили, что демократы Палаты представителей в субботу около 15:10 по восточному времени начали конференц-звонок с участием «глав соответствующих комитетов», обсуждающих следующие шаги по докладу Мюллера и коммуникацию.
Представитель Нью-Йорка Хаким Джеффрис проводит совещание как председатель фракции, а в нем участвуют председатель Юридического комитета Джерролд Надлер, председатель Комитета по надзору Элайджа Э. Каммингс и председатель Комитета по разведке Адам Б. Шифф, а также председатель Комитета по финансовым услугам Максин Уотерс.
На встрече спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси настаивала на публичном обнародовании доклада Мюллера и заявила, что отвергнет любую засекреченную брифинг-версию для законодателей.
Любой брифинг должен быть не засекречен, чтобы члены Конгресса могли говорить о нём публично, подчеркнула Пелоси.
Демократ из Делавэра, сенатор Крис Кунс, член Юридического комитета, заявил Fox News в субботу: «Это конец начала. Но это не начало конца».
Он добавил: «Мы проведём выходные в ожидании того, что генеральный прокурор Барр может сообщить Конгрессу», и предупредил, что демократы «беспокоятся, что исполнительная привилегия может быть применена слишком широко, чтобы скрыть ключевые выводы доклада».
В субботнем конференц-звонке Кунс также предостерёг своих коллег-демократов, многие из которых возлагают астрономические политические надежды на находки Мюллера: «Как только мы получим основные выводы доклада, вполне возможно, что это станет хорошим днём для президента и его основных сторонников».
ЧАФФЕЦ: ЛИЦЕМЕРНЫЕ ДЕМОКРАТЫ ВДРУГ ЗАИНТЕРЕСОВАЛИСЬ ПРОЗРАЧНОСТЬЮ
Некоторые общественные организации ясно дали понять, что они не хотят ждать.
В пятницу вечером некоммерческая организация подала первый известный иск по Закону о свободе информации (FOIA) с требованием немедленного и полного публичного раскрытия доклада Мюллера и всех связанных документов, поддерживая двупартийные призывы к прозрачности после почти двухлетнего расследования, касающегося возможного незаконного сговора предвыборной кампании Трампа с Россией.
Electronic Privacy Information Center (EPIC) в экстренном иске, поданном в федеральный окружной суд в Вашингтоне, написало, что «общественность имеет право знать весь масштаб российского вмешательства в президентские выборы США 2016 года и узнать, принимал ли президент США какое-либо участие в этом вмешательстве».
Поставка доклада Мюллера, названного в ведомстве «всесторонним», означает, что расследование завершено без публичных обвинений в преступном сговоре между кампанией и Россией или попытках воспрепятствовать правосудию со стороны президента.
Это хорошие новости для немногих соратников и членов семьи Трампа, обременённых спекуляциями о возможных проступках.
Среди них Дональд Трамп-младший, который участвовал в организации встречи в Trump Tower в разгар предвыборной кампании 2016 года с юристом, связанным с Кремлём, и зять Трампа Джаред Кушнер, которого прокуроры Мюллера допросили как минимум дважды.
Однако, по словам EPIC, остаются некоторые ключевые вопросы без ответа, что и побудило организацию обратиться в суд.
Тем временем демократы Палаты представителей в некоторой мере преуменьшили важность расследования Мюллера и предположили, что сами левые законодатели могут взяться за доказательство сговора, не исключая возможности вызова Мюллера на слушания или его вызова по повестке в комитеты Конгресса.
СКАЧАТЬ ПРИЛОЖЕНИЕ FOX NEWS
«Если Министерство юстиции не опубликует весь доклад полностью или попытается сохранить части его в секрете, мы обязательно потребуем по повестке соответствующие части доклада и оставляем за собой право вызвать Мюллера для дачи показаний перед комитетом или выдать повестку», — заявил председатель Юридического комитета Палаты представителей Джерри Надлер (демократ от Нью-Йорка) в заявлении.
Хотя выводы расследования Мюллера пока неизвестны, оно уже привело к обвинениям, признаниям вины или соглашениям о сотрудничестве почти трёх десятков человек и трёх компаний.
Всего Мюллер предъявил обвинения 34 лицам, включая бывшего председателя избирательного штаба президента Пола Манафорта; его первого советника по национальной безопасности Майкла Флинна; а также три российских компании.
25 россиян были обвинены в преступлениях, связанных с вмешательством в выборы, их обвиняли либо во взломе аккаунтов демократов во время кампании, либо в организации кампании в соцсетях, распространявшей дезинформацию в интернете.
Пять помощников Трампа признали вину и согласились сотрудничать с Мюллером, а шестой, давний доверенный Роже Стоун, ожидает суда по обвинениям во лжесвидетельстве перед Конгрессом и попытке давления на свидетелей.
МНЕНИЕ: ПОЧЕМУ ВСЕ АМЕРИКАНЦЫ ДОЛЖНЫ ОТВЕРГНУТЬ ДОКЛАД МЮЛЛЕРА
Несмотря на всю активность обвинителей, однако, американцы не были вовлечены в криминальный сговор с Россией с целью влияния на выборы.
В серии твитов в пятницу журналист Гленн Гринвальд — который тоже призывал к выпуску доклада Мюллера — неоднократно подчёркивал этот факт и осуждал экспертов за безответственное раздувание темы доклада Мюллера на протяжении почти двух лет.
«Это действительно интересно наблюдать, как демократы борются с тем фактом, что Мюллер завершил работу, не обвинив ни одного американца в сговоре с Россией по вопросу выборов: всё — от «никто не читал его доклад!» (не относящееся к факту) до «запечатанные обвинительные заключения!» (безумие)», — написал Гринвальд.
В другом посте он раскритиковал СМИ за продвижение анти-Трамповой риторики партийных комментаторов, таких как бывший директор ЦРУ Джон Бреннан — назначенец Обамы, чья безопасность была аннулирована в прошлом году, поскольку, по словам администрации Трампа, он использовал её для оправдания политических атак.
«Нельзя винить зрителей MSNBC в замешательстве», — продолжил Гринвальд.
«Они почти два года не показывали несогласных с их версией истории про Трампа/Россию.
Ещё две недели назад @JohnBrennan на полном серьёзе намекал, что Мюллер предъявит обвинения членам семьи Трампа в сговоре как на последнем этапе.
... О, Боже — оказывается, если нанять бывших директоров ЦРУ в качестве «аналитиков новостей», они злоупотребляют нашими эфирными возможностями для распространения выгодной им дезинформации».
Он заключил: «Как можно — если вы зритель MSNBC (или потребитель похожего онлайн-контента) — не быть разгневанным и сбитым с толку, получая полную [чушь] в течение двух лет с практически полным запретом на альтернативные мнения?
Просто послушайте, во что вас заставляли верить и насколько это было ложно».
ДЖЕРОМ КОРСИ ПРАЗДНУЕТ ОКОНЧАНИЕ РАССЛЕДОВАНИЯ ПО ДЕЛУ РОССИИ, ЗАЯВЛЯЕТ О СВОЁМ ОПРАВДАНИИ В РЕШЕНИИ ПРОТИВОСТОЯТЬ НАПАДКАМ МЮЛЛЕРА
Между тем спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси и лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер заявили, что «крайне важно» обнародовать полный доклад, с чем согласились несколько демократов, планирующих бросить вызов Трампу в 2020 году.
«Американский народ имеет право на правду», — говорится в совместном заявлении Шумера и Пелоси.
Демократы также выразили опасения, что Трамп попытается получить «ранний доступ» к выводам.
«Не допускается вмешательство Белого дома в решения о том, какие части этих выводов или доказательств должны стать публичными», говорится в совместном заявлении.
Не было ясно, получит ли Трамп досрочный доступ к материалам Мюллера.
Пресс-секретарь Сара Сандерс выразила надежду, что Белый дом не будет вмешиваться, заявив: «Мы рассчитываем, что процесс пойдёт своим чередом».
Однако личный адвокат Трампа Руди Джулиани в пятницу сообщил Associated Press, что юридическая команда намерена добиться «раннего ознакомления» с материалами до их публикации.
Джулиани заявил, что «целесообразно», чтобы Белый дом мог «просмотреть вопросы исполнительной привилегии».
Он отметил, что пока не получил никаких гарантий от Министерства юстиции по этому поводу.
Позднее он смягчил позицию, заявив, что решение «на усмотрение Минюста, и мы уверены, что с этим поступят должным образом».
Белый дом получил краткое предупреждение о поступлении доклада в пятницу.
Штатный помощник Барра позвонил советнику Белого дома Эммету Флуду примерно за 20 минут до отправки письма лидерам республиканцев и демократов в Сенате и в Юридические комитеты Палаты представителей.
В создании этого материала участвовали Эд Хенри, Майк Эммануэль, Брук Сингмен, Чад Перграм, Джейк Гибсон из Fox News, а также Associated Press.