Ужасающий отчёт: почему они уничтожают монахинь?

На собрании обсуждались кармелитские монастыри Терезиянок босых реформированного ордена из Германии, пяти регионов Испании, трёх регионов Франции, Великобритании, Ирландии, Италии, Нидерландов, Австрии, Хорватии и Святой Земли [1]. Отчёты из каждого региона показывали, что многие положения, содержащиеся в disastrous Cor orans, уже были внедрены: федерации с широкими полномочиями, включая финансовый контроль и объединённые курсы формы, «религиозные ассистенты» — священники, назначенные федерацией и курирующие отдельные монастыри, а также передачу власти настоятельниц федерациям. Учитывая, что это происходило в 2009 году, очевидно, что планы по принудительному включению всех созерцательных монастырей мира в этот disastrous европейский образец были запущены задолго до того, как папа Бенедикт ещё только задумался об отречении от престола.

Сегодня я получил интересный документ, выпущенный Кармелитским орденом в Европе по итогам встречи «Федераций босых кармелитских монахинь Европы и Святой Земли» в Авиле, февраль 2009 года. Как снимок текущего состояния кармелитской монашеской жизни после полной «федерализации», он рисует depressing картину; но в качестве демонстрации того, что «федерации» скорее всего достигнут после всеобщего внедрения Cor orans, это звучит в голове like a funeral bell.

Смирение с управляемым исчезновением  
Отчёт показывает средний возраст монахинь от 65 до 80 лет, «монастыри-интернатуры», монахини в государственных домах престарелых, целые общины, проживающие в социальных учреждениях, и половину кармелов, в которых нет ни одной поступающей в монастырь. Предлагаемые решения одинаковы: накапливание бюрократии, общие курсы формы между монастырями, разработанные «религиозными психологами», всё больший объём полномочий у федераций. Вот такова федеративная кармелитская монашеская жизнь при Новом Парадигме ВатиканВторого времени Папы Франциска.

Очень мало говорится о каких-либо усилиях по расширению призыва к монашеской жизни через интернет или епархиальные контакты. И, возможно, самым показательным является то, что ни одним словом не упоминается использование системных религиозных средств; никто не предлагает усиления молитвы или поста, кампаний Розария или новен в тот, что для Кармелитского ордена, most desperate час. Ничего не говорится об усилении преданности харизме, изучении основательницы или возвращении к истокам, still less о укреплении традиционного независимого самоуправления кармелитов или переосмыслении мудрости «пройденного пути». Более того, в одном случае в Испании сами сестры выступают за полный отказ от традиционной автономии терезианок.

В отчёте Великобритании отмечается: «За последние 40 лет закрылось 18 кармелов. В последние годы произошло два слияния, ещё одно в процессе, касающееся трёх кармелов. В настоящее время две общины временно проживают вместе в одном монастыре.»

Случай Нидерландов downright bizarre; монахини настолько старые, что даже структура федерации рушится. В Нидерландах остался только один полностью автономный кармель, а остатки четырёх общин проживают в одном доме престарелых, управляемом религиозными братьями. Однако в этой ситуации «решением» стал сложный бюрократический передел, включая получение одобрения из Рима, для «совершенно новой структуры», основная задача которой, несомненно, будет связана с организацией похорон и распродажей библиотечных фондов.

Атмосфера странно покорная — в отчёте одной из федераций рекомендовали просто «забыть о числах» — с множеством взаимных поздравлений по поводу «единства», создания «связей» и «выстраивания доверия» и «диалога» между общинами. В отчёте из Бельгии — федерация образована в 1997 году, средний возраст 73 года, одна сестра поступает в монастырь на 11 монастырей — коротко говорится, что их главная проблема — это «старение», но в разделе «возможные решения» указано лишь: «Мы хотим продолжать путь, который начали.»

Только в отчёте из Хорватии проблема резко меняется с отсутствия есессий и старения монахинь на избыток звонков и нехватку мест[2]. Также примечательно, что только в хорватском отчёте прямо упоминается Христос.

Федерация Хорватии и Боснии и Герцеговины: 82 монахини в 5 монастырях при среднем возрасте 47 лет и 11 поступающих. Этот выброс отличается от западноевропейских федераций несколькими аспектами, в частности тем, что была создана только в 2002 году. Но последствия федеративных курсов по форме уже ощущаются: «В настоящее время у двух монастырей проблемы из-за нехватки призыва.»

Пройденный путь: сделан основание в Албании; однако эта община не находится в федерации. С начала наше объединение организовывало курсы формы для младших сестёр, а также постоянную форму. Каждый год проводится по одному-два семинара, которые также являются возможностью для встречи Совета Ассоциации. Продолжительность — 3–4 дня, и они проходят каждый раз в другом монастыре Ассоциации. Мы приглашаем сестёр из дружественных кармелитских монастырей: сестёр из Албании, Словении и Болгарии.

Текущие проблемы: в целом в нашем объединении количество призывов продолжает расти, но между монастырями есть различия. В настоящее время у двух монастырей возникают проблемы из-за нехватки призывов.

Возможные решения: Мы делаем всё, что в наших силах в области продвижения монашества, таким образом сотрудничая с Христом, который призывает своим Духом.

Эти самодельные отчёты были сделаны в ответ на опрос, проведённый для собрания. Все говорят лишь о бюрократических мерах: общие «курсы формы», встречи настоятельниц, слияния и закрытия домов и, наконец, «дома заботы» и дома, полностью отданные под интернаты. Рассказ о controlled, systematized extinction.

~~~

Федерация: Германия  
Дата создания: 1980  
Число монастырей: 14  
Число монахинь: 178  
Клятвенно обетовавшие: 170  
В процессе формирования[3]: 8  
Средний возраст: 66  
Пройденный путь: в течение 15 лет организуют курсы формы: продолжающаяся и начальная форма, а также для форматоров. Встречи для настоятельниц.  
Текущие проблемы: очень постарели. Некоторые сестры находятся в домах ухода, управляемых францисканцами. Разные сестры добровольно помогают там.  
Возможные решения: два монастыря намерены слиться.

~~~

Федерация: Испания — Кастилия Бургос  
Дата создания: 1978  
Число монастырей: 20  
Число монахинь: 245  
Клятвенно обетовавшие:  
В процессе формирования: 9  
Средний возраст: около 64  
Пройденный путь: работали над общинным единством и систематической формой общин. Учредили дом формы для новых призывов и провели интенсивный месячный курс согласно ratio, проводимый самими сёстрами федерации. В 2004 году открыли кармелитский интернат для поддержки общин. Организованы курсы сопровождения для младших сестёр федерации, проводимые религиозным психологом.  
Текущие проблемы: старение сестёр и отсутствие призывов; пока не достигнуто никаких практических выводов в плане слияний или реформ, хотя попытки были. Включение сестер из других стран без надлежащего различения в некоторых случаях.  
Возможные решения: ведутся запросы.

~~~

Федерация: Испания — Каталония  
Дата создания: 1993  
Число монастырей: 4  
Число монахинь: 60  
Клятвенно обетовавшие:  
В процессе формирования: нет  
Средний возраст: 71  
Что сделано: один монастырь закрыт, два монастыря слились  
Текущие проблемы: старение сестёр и отсутствие призывов. Нужна внешняя помощь.

~~~

Федерация: Испания — Наварра  
Дата создания: 1994  
Число монастырей: 16  
Число монахинь: 229  
Клятвенно обетовавшие:  
В процессе формирования: 10  
Средний возраст: 69  
Что сделано: проводится работа по форме: каждый год курсы продолжающегося образования и для недавно обетовавших. Произошло 3 закрытия и 3 слияния. Работа продолжится для поддержания баланса в общинах, основываясь на текущих и новых призывах.  
Текущие проблемы: старение общин, ослабление жизни во всех её аспектах. Трудно выразить реальность. Отсутствие призывов стало повседневной реальностью. Кроме того, большое количество кармелов затрудняет сохранение всех присутствий.  
Возможные решения: совершенно необходимо принять путь реформ, чтобы жить существенным, забыв про числа. Задача роста в доверии и общении должна привести нас к ослаблению знаменитой и неприкосновенной автономии, потому что для дочери Святой Терезы действительно важно искать ИХ и жить в послушании. Ещё одна из наших задач — забота об церковных присутствиях. Мы считаем, что это путь, который приведёт нас к внутреннему воссозданию харизмы Матери Терезы.

~~~

Федерация: Франция — Тулуза Бордо  
Дата создания: 1955  
Число монастырей: 20 + 1 за рубежом, Афины  
Число монахинь: 274  
Клятвенно обетовавшие: 268  
В процессе формирования: 6  
Средний возраст: 70,6  
Что сделано: произошло одно слияние и шесть закрытий. Федеральным приоритетом является форма. Проведена значительная работа по форме: для настоятельниц, форматоров и начальной формы. А также с сёстрами, находящимися вне монастырей.  
Интернат закрыт из-за трудностей с поиском настоятельницы и другого персонала. Сестры перешли в другие кармели, кроме некоторых, которые отправились в государственные дома престарелых.

~~~

Федерация: Италия — Ломбардия  
Дата создания: 1996  
Число монастырей: 16  
Число монахинь: 220  
Клятвенно обетовавшие: 209  
В процессе формирования: 11  
Средний возраст: 65  
Текущие проблемы: имеются большие различия между монастырями.  
Число призывов быстро сократилось, выросло количество покинувших во время формы и первых лет клятвы. Тем не менее слияний и закрытий не было. В некоторых монастырях старость — серьёзная проблема.  
Возможные решения: ведётся работа по форме через курсы. А также по общению между общинами. Проводятся встречи Совета с общинами. Готовы принять сестёр, которых нельзя ухаживать в их общинах. Однако этого не принимают, так как не хотят разлучения.

Самый странный отчёт поступил из Нидерландов, где для единственного сохранившегося автономного монастыря при среднем возрасте 81 года были мобилизованы ресурсы для создания «совершенно новой структуры» с одобрением Конгрегации по делам институтов посвящённой жизни и обществ апостольской жизни:

Федерация: Нидерланды  
Дата создания: 1971  
Число монастырей: 6  
Число монахинь: 73  
Клятвенно обетовавшие: 73  
В процессе формирования: ....  
Средний возраст: 81 [примечание: выделено жирным в оригинале.]  
Что сделано: 13 нидерландских кармелов и один на Исландии объединились в Федерацию. Это породило тесное единство с самого начала. Все сотрудничали в процессе слияний и закрытий.  
Текущие проблемы: только один кармель полностью автономно функционирует в Нидерландах. 4 общины живут в доме престарелых, управляемом Братьями Непорочного Зачатия. Другой кармель был обновлён в 1990 году. В первоначальном кармеле была добавлена палата для сестёр, нуждающихся в уходе; она управляется францисканками.  
С течением времени Ассамблея Федерации передала полномочия Президенту Федерации согласно факультетам, описанным в уставах, в частности, по вопросам взаимной солидарности. Также с течением лет Конгрегация по делам институтов посвящённой жизни возложила ответственность непосредственно на Совет Федерации. Наконец, автономные кармели обратились за помощью к Федерации для защиты своих интересов.  
Из-за очень преклонного возраста в Нидерландах наступил момент, когда Генеральная Ассамблея стала невозможна. Возникла проблема, что в общинах нет сестер, которые могут или хотят быть настоятельницами или советниками. Структура Федерации, существовавшая до настоящего времени, таким образом, стала невозможной.  
Возможные решения: Совет Федерации, религиозный ассистент вместе с канонистом Конференции религиозных институтов Нидерландов усердно работали над совершенно новой структурой, в первом проекте которой автономия кармела постоянно учитывалась.

Мы исходили из трёх пунктов:  
1) Сохранение формальной автономии действующих кармелов с возможностью постепенной передачи полномочий в совет Федерации.

2) Назначение федерального правления или Федерального совета Федерации, предпочтительно назначаемого Верховной настоятельницей. В команду войдут президент и вице-президент, являющиеся членами одного из монастырей, назначенные на должности, и три человека, которые могут быть членами или нет.

3) Контрольный совет, также назначаемый периодически Верховной настоятельницей, будет состоять из трёх членов, президентом которого будет, предпочтительно, член религиозного института, предпочительно кармелитского ордена, назначенный на должности. Этот совет будет надзорным органом и будет давать советы, более или менее заменяющие Ассамблею Федерации.

В октябре 2008 года президент, религиозный ассистент и юрист были в Риме, где представили предложения. Они провели встречи с отцом Генералом и Конгрегацией по институтам посвящённой жизни. Это были открытые встречи, которые помогли нам прояснить вопросы.

Важной озабоченностью было разрешение привлекать мирян в Федеральный совет и Контрольный совет. Мы понимали, что дело непростое, но, учитывая наше нынешнее положение, у нас мало выбора.

Важно продолжать в самой ответственной и тщательной манере защищать интересы нашей Федерации, чтобы все сестры, даже очень пожилые, могли продолжать жить своей жизнью в Кармеле.

Окончательное разрешение было получено 25 февраля.

~~~

Учитывая эту incredible картину Кармелитского ордена в последних конвульсиях death throes, остальные резюме речей, произнесённых на встрече в Авиле, читаются как откровенный сюрреализм, оставляя нас гадать, а связаны ли эти люди с реальностью хоть как-то.

Сестра Энрика Розанна, представительница Конгрегации по институтам посвящённой жизни Ватикана, сказала им, что «двумя великими вызовами для нашей созерцательной жизни» являются «вызов глобализации и вызов неактуальности». Она предупредила монахинь о том, чтобы они не привозили призывы из других стран ради поддержки своих монастырей, намекнув на то, что теперь, похоже, является особой одержимостью Конгрегации. Cor orans окончательно рассмотрит этот вопрос в 2018 году:  
Монахинь призывали «быть бдительными, чтобы встретить рассвет» светлого нового будущего:  
«Это трудные и неопределённые времена, но также время бодрствования, поскольку новый рассвет уже объявляет о себе.» «Наша цель — быть открытыми будущему. Не следует забывать, что мы идём в традиции Терезы Иисуса и всех тех, кто шёл её путём. Перед нами открывается широкий путь. Мы должны быть женщинами надежды и веры. Мы должны всегда верить, что Бог управляет историей. Из этого вытекает наша задача — быть творческими и в то же время верными (творческая верность).» [выделено в оригинале.]

Хотя нет сомнений, что impending total extinction Кармелитского ордена в Западной Европе было главной темой в сознании присутствующих монахинь, похоже, что этот вопрос просто не поднимался вслух представителями бюрократии.

Вместо этого, после этого странного и загадочного замечания сестра Энрика говорила о «проблемах и трудностях, с которыми мы можем столкнуться» при различении практически несуществующих призывов, включая «потребительство, современные средства коммуникации, трудности формирования стабильной личности, автономию молодёжи, потребность в постоянной поддержке, идеологию субъективизма.»  
Что они курят?

Учитывая, что это было за три года или более после отречения Бенедикта и введения Нового парадигмы Франциска/Каспара, возникает вопрос, о чём же на самом деле говорил этот «new dawn»? Возможно, полезным вопросом для одной из присутствующих монахинь могло бы стать: «Новый рассвет чего именно?» Такой кодированный язык был популярен у прогрессивной фракции в Церкви с 1960-х годов, когда ожидался приход совершенно новой Церкви. Неужели сестра Энрика предвосхищала исполнение этих хиппи-эрских мечтаний в ближайшие годы?

С первой инаугурацией Франциска папой было ясно, что отношения с консервативными и традиционалистскими монахинями занимают высокое место в его приоритетах. Его первым назначением не более чем через три недели после конклава стал Хосе Родригес Карбальо, секретарь Конгрегации по институтам посвящённой жизни и — учитывая скандал, вызванный его уходом — финансовый разрушитель францисканцев миноритов. Первой задачей, которую Франциск дал Карбальо, было demolition францисканцев Непорочного Зачатия.

Безусловно, этот отчёт по встрече европейских кармелиток переполнен намёками на приближение Cor orans. В последний день собрания «темой дня», предложенной тогдашним отцом Генералом Луисом Аростеги, было: «Правительство: необходимость изменений. Автономия и Ассоциация; автономия и отец Генерал; другие решения по управлению.»

Передача власти настоятельниц отдельных монастырей федерациям явно была на уме у кого-то, а также план частой смены настоятельниц: «Основная автономия может потерпеть неудачу из-за взаимоотношений в общине: злоупотреблений со стороны постоянных настоятельниц, которые решают, свободна ли община и принимаемые решения,» предупреждал отец Генерал.

Были также намёки на общую реорганизацию структур власти. Распространённая тактика политиков, желающих начать изменения — «задавать вопросы», а не выдвигать предложения, и Аростеги задавал весьма наводящие вопросы в завершающей речи:

«Кто различает наличие или отсутствие жизненно важной автономии; община или избранные? «Есть ли в Церкви примеры, которые уравновешивают автономию и могут помочь в таких ситуациях? «Во времена святой Терезы она была примером сбалансированности. Стабильность — одна из причин [автономии], но понимается ли стабильность так, что она может препятствовать духу миссии и вашей готовности служить Ордену и Церкви? «Доблестная и пророческая инициатива папы Пия XII создать Ассоциации и Федерации открыла жизнь созерцательную, хотя считалось, что это может нанести вред клусту и автономии. Может ли такая важная автономия существовать дальше? «50 лет назад была стабильность. Как сегодня мы воспринимаем отношения между автономией и Федерацией-ассоиццией и между автономией и отцом Генералом?  
«Могут ли существовать другие формы управления?»

После выступления отца Генерала идут заметки от языковых групп, включая следующее:

«В то время как некоторые общины не хотят, чтобы их автономия трогалась, и испытывают страхи перед „внешним“ вмешательством, другие желают более умеренной и гибкой автономии, которая без обращения в Конгрегацию имела бы юридическую форму, где Президент с Советом может вмешиваться в крайних случаях, которые сейчас мы наблюдаем с болью, с связанными руками. Хотя мы хотим, чтобы такие юридические каналы были установлены, должно быть ясно, каковы пределы Совета Федерации, чтобы избежать злоупотребления властью со стороны тех же.» «…Отсутствие жизненно важной автономии также замечается, когда… одна и та же персона остаётся настоятельницей годами.» «…Нам нужны критерии, расширяющие пункт 203 наших Конституций и проясняющие жизненно важную автономию. Мы видим недостаток авторитетных фигур. Мы не хотим создавать новых фигур, но хотим, чтобы уже существующие (Ассоциации, президенты [федераций], провинциалы…) получили легитимное (каноническое) право помогать общинам в трудностях, для миссии различения, консультирования, сопровождения.» «…Мы также обеспокоены судьбой общин, не относящихся к федерациям, считаем, что к ним надо быть поближе.»

Возможно, этот сводный документ 2009 года даёт нам представление о том, чего ожидать от Рима в 2018-м, когда «прогрессивистская» фракция в Ватикане вошла в подъем и могла действовать без ограничений. Что становится ясно при сравнении этого документа с Cor orans — так это то, что механизмы Ватикана давно работают над тем, чтобы навязать единую и по сути бюрократическую, жестко авторитарную и легалистскую концепцию созерцательной жизни всем, кто недостаточно сопротивляется. И, имея статистику, представленную на этом собрании, мы видим чётко, куда ведёт этот путь.

Столько католиков за последние 40 лет предполагали, что под «консерваторами» Иоанном Павлом II и Бенедиктом XVI по крайней мере Ватикан «на нашей стороне». По крайней мере в Риме понимали terrible угрозу большевистских ватиканских революционеров. Но этот отчёт 2009 года рисует чёткую картину римской конгрегации, решившей довести революцию до неизбежного конца.

_____________________  
[1] Отступление, которое, возможно, заинтересует традиционалистов: маленький комментарий в отчёте о трудностях проведения литургии между различными странами, представленными на встрече.  
«Евхаристия и утренняя молитва на испанском. Отец Изидор Д’Силва подготовил буклет с литургией на каждый день. Каждый псалом был на другом языке, подготовлен соответствующей литургической группой. Однако наличие текста перед глазами облегчало следование за чтением на других языках. Итогом стало то, что мы все могли принимать участие в литургии. Мы были едины в хвалах Духу, который привёл нас сюда из разных народов и языков.»  
[2] Решение: новые основания, распространение кармелитской харизмы на новые территории.  
[3] Включает всех сестёр до окончательной клятвы, а не только послушниц и новичков.