Очевидно, они считают нас дураками

Пока Папа Франциск продолжает свою пятилетнюю тираду против воображаемых католических фарисеев, которые защищают учение Церкви о нерасторжимости брака и неразрывно связанной с ним евхаристической дисциплине — и вчера, 9 января, он не прекращал этого — он и его соратники усердно выстраивают неофарисейские лазейки для обхода негативных предписаний божественного и естественного права, исходящих из Шестой Заповеди.  
Решив подавить любое католическое сопротивление своей нравственной подмене, Франциск присвоил ярлык Authentic Magisterium® своему возмутительному мнению о том, что в «сложных обстоятельствах», когда не представляется «возможным» жить братом и сестрой, двое неженатых людей могут приобщаться к Святому Причастию, не прерывая внебрачных сексуальных отношений, при условии, что они участвуют в плохо определённом «процессе распознавания». Как справедливо заметил отец Брайан Харрисон, это значит, что люди, втянутые в прелюбодеяние, могут принимать Святое Причастие, пока они «распознают», что не должны этого делать, так как именно находятся в прелюбодеянии.  
Они что, считают нас дураками?  
А вот и бессмысленные увиливания кардинала Мюллера. В недавнем интервью, касающемся словесных изворотов Рокко Буттиглионе, направленных на доказательство, что допуск к Причастию публичных прелюбодеев соответствует двухтысячелетнему запрету Церкви именно на это, Мюллер предложил нелепое «решение» проблемы, которой не существует:  
Возможно, что кающийся может быть убеждён в совести и при наличии веских причин в недействительности первого брака, хотя он и не может предоставить канонические доказательства. В этом случае действительным перед Богом считается второй брак, и пастор мог бы допустить к таинству при условии принятия соответствующих мер предосторожности, чтобы не спровоцировать скандал среди верующих и не ослабить убеждение в нерасторжимости брака.  
Кардинал знает, что это нравственный и канонический бред. Ни один католик, консультируясь с священником или без него, не может самостоятельно объявить свой церковный брак недействительным, особенно когда именно из-за отсутствия канонического доказательства недействительности. Более того, без аннулирования, выданного компетентным церковным трибуналом, так называемый «второй брак» может быть лишь недействительной гражданской церемонией и, следовательно, тонко замаскированной формой непрерывного публичного прелюбодеяния. Кардинал Берк, которого Франциск снял с поста главы высшего церковного суда, поскольку тот был серьёзным препятствием для завязавшегося заговора, кульминацией которого стал документ Amoris Laetitia (АЛ), отметил очевидное:  
Таких случаев не существует. Ни один священник не обладает полномочиями объявлять брак недействительным во внутреннем форуме. Брак является публичным состоянием в Церкви, и решение по обвинению в недействительности брака должно приниматься в соответствии с давней практикой Церкви. Если коллегия судей в брачном трибунале не может прийти к нравственной уверенности в недействительности брака после тщательного и всестороннего рассмотрения прошения о недействительности, как же тогда отдельный священник может принимать такое решение, касающееся вечного спасения души?  
Единственный случай, когда священник может допустить человека, живущего в нерегулярном брачном союзе, к Таинствам Исповеди и Святой Евхаристии — это когда пара соглашается жить «как брат и сестра», то есть уважать брак, к которому они связаны, не ведя семейную жизнь с другим человеком. Даже в этом случае священник должен настоять на том, чтобы такая пара принимала Таинства в месте, где они малоизвестны, дабы другие верующие не посчитали, что люди, живущие в нерегулярных брачных союзах, могут принимать Таинства.  
Кардинал Мюллер что, считает нас дураками? Кто-то из нас, очевидно, да, или, по крайней мере, готов служить осознанными ду́рами, защищая неофарисейскую софистику, которая породит «дисциплину, чуждую всей традиции католической и апостольской веры».  
Очевидно, они думают, что смогут дурить нас в следующем этапе программы нравственного подрыва, который этот невероятный Папа серьёзно считает императивом «милосердия»: оправдание контрацепции в «сложных случаях», к которым надо применять «распознавание». Вспомним недавнее заявление одного из недавних назначенцев Франциска в Папскую академию жизни, состав которой он полностью обновил и устав которой приказал переписать, чтобы нейтрализовать её. В лекции в Григорианском университете отец Маурицио Чиоди, «моральный теолог» пост-Ватиканского II типа, предложил, что «искусственный метод регулирования рождаемости может быть признан актом ответственности, который совершается не ради полного отвержения дара ребёнка, а потому что в этих ситуациях ответственность призывает супругов и семью к другим формам принятия и гостеприимства».  
Иными словами, человек Франциска в переорганизованной Папской академии открыто заявляет о долге применять контрацепцию! Единственным «авторитетом» Чиоди для этой лжи из преисподней является глава 8 АЛ — единственный такого рода документ за всю историю Церкви. АЛ, без сомнения, станет прикрытием для целого ряда новых продуктов Authentic Magisterium®, все из которых будут подделками, включая некую форму «пастырской интеграции» гомосексуальных союзов.  
Явно, они считают нас дураками или готовыми играть роль дурака в обмен на блага респектабельного соответствия в разгар беспрецедентной катастрофы для Церкви. (Взять, к примеру, Catholic Answers, которые «защищают веру», в то время как отказываются признать, что вера подвергается ожесточённой атаке с самых верхов Церкви. Молчание — это в лучшем случае цена, которую им приходится платить, чтобы сохранить хорошие отношения с прокатолическим в гомосексуальном взгляде епископом, установленным Франциском в Сан-Диего.)  
Но мы не дураки. И Бога не обмануть. Франциск и все его замыслы в конце концов ни к чему не приведут. Между тем нам остаётся лишь хранить Веру и возмущённо свидетельствовать перед Богом и людьми о ударах, сыплющихся теперь на Церковь, даже если они исходят от заблудшего Римского понтифика на её вершине. Точнее, особенно тогда.