Белый дом восстанавливает пропуск CNN для Акосты, но вводит строгие правила поведения

Благодаря Джиму Акосте все корреспонденты Белого дома теперь обязаны соблюдать новые правила.
Вашингтонский корреспондент CNN Джим Акоста получит свой hard pass обратно, но из-за его выходок и столкновений с президентом Трампом и пресс-секретарём Белого дома Сарой Хакаби Сандерс все журналисты, желающие получить доступ в пресс-зал президента, теперь должны будут придерживаться письменных правил поведения из-за его неподобающего поведения.
Сандерс и заместитель главы аппарата по коммуникациям Билл Шайн в понедельник отправили Акосте письмо, в котором уведомили его о восстановлении пропуска, но предупредили, что он может быть приостановлен или отозван снова в случае нарушения новых правил, которые отныне распространяются на всех корреспондентов Белого дома.
Согласно правилам, изложенным в письме, каждый журналист получает «один вопрос», после чего должен уступить слово, а дополнительные вопросы разрешаются только по усмотрению представителей Белого дома. Несоблюдение правил может привести к приостановке или отзыву hard pass — документа, дающего крупнейшим сетям регулярный доступ в Белый дом, сообщает RT.
СРОЧНЫЕ НОВОСТИ: Белый дом согласился полностью восстановить пропуск Джима Акосты из CNN и установил следующие правила. pic.twitter.com/xAVa9TJW70 — Michael Moates (@freedom_moates) 19 ноября 2018 г.
примите участие в опросе — история продолжается ниже
Должен ли Джим Акоста вернуть свой пропуск? Должен ли Джим Акоста вернуть свой пропуск?
Должен ли Джим Акоста вернуть свой пропуск? * Да, ему следовало вернуть пропуск. Нет, нельзя вести себя как ребёнок и сохранять пропуск. Может быть? Я не уверен, стоит ли его возвращать.
Email *
Имя Это поле используется для проверки и должно оставаться пустым. Участие в этом опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Truth Uncensored. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
«Если вы в будущем откажетесь соблюдать эти правила, мы примем меры в соответствии с ними», — написали Сандерс и Шайн.
Пропуск Акосты был yanked после инцидента на пресс-конференции президента Дональда Трампа 7 ноября, где корреспондент CNN в споре с Трампом (не в первый раз) не задавал вопросы, а физически мешал сотруднику Белого дома забрать у него микрофон.
CNN ответил судом на Белый дом, утверждая, что права Акосты на надлежащую процедуру и свободу слова нарушены. На прошлой неделе федеральный судья временно восстановил пропуск на основании нарушения процедуры. В ответ на письмо CNN снял иск.
Основные СМИ, присоединившиеся к CNN в судебном процессе против Трампа, приветствовали письмо в понедельник, преподнеся это как уступку Белого дома под давлением юридической борьбы, при этом во многом игнорируя последствия новых правил: что СМИ, критикующие Трампа, возможно, выиграли битву, но проиграли войну.
Белый дом сдаётся в юридической борьбе, восстанавливает пропуск для Джима Акосты https://t.co/LQoIVgSnCv — AprilDRyan (@AprilDRyan) 19 ноября 2018 г.
«Мы с некоторой долей сожаления создали эти правила», — написали Сандерс и Шайн. «Но учитывая позицию CNN, мы теперь считаем необходимым заменить предыдущие практики явными правилами».
Это значит, что Акоста или любой другой репортёр, освещающий Белый дом, может впредь получить приостановку или отзыв пропуска за конкретное поведение, не имея при этом правовой защиты в плане надлежащей процедуры. Остаётся только опираться на Первую поправку, фактически аргументируя, что доступ к Белому дому — это гражданское право по Конституции США, для которого нет прецедентов в американском законодательстве.