РАСКРЫТО: Анти-брекзитный марш в три раза меньше, чем утверждали организаторы

Анти-брекзитный марш People’s Vote оказался всего третью размера, который заявляли организаторы, как было раскрыто.
Группа, выступающая за повторный референдум, заявляла, что 20 октября 2018 года в Лондоне прошло 700 000 человек, но Скотленд-Ярд подтвердил для The Telegraph, что оценка ближе к 250 000.
«Столичная администрация Большого Лондона (GLA) включила оценочную цифру посещаемости в 250 000 в отчетном документе», – говорится в заявлении Скотленд-Ярда для консервативной газеты после запроса по Закону о свободе информации.
«Обратите внимание, что это не оценка Столичной полиции, поскольку мы не фиксировали оценочную цифру посещаемости марша», – добавили в полиции.
People’s Vote, запущенный в апреле 2018 года депутатами-ремейнерами Чукой Умунной (Лейбористы), Анной Соубри (Консерваторы) и Кэролайн Лукас (Зеленые), поддерживается многими основными фигурами кампании Open Britain, поддерживаемой Тони Блэром и выступающей за «общественное голосование» по окончательному соглашению о брекзите — то есть второй референдум.
Мэр Лондона от Лейбористской партии Садик Хан, который выступал на марше и назвал его «историческим моментом в нашей демократии», курирует GLA.
People’s Vote утверждает, что их крайне неточные оценки основывались «на информации как от добровольцев, так и профессиональных стюардов».
Группы, продвигающие анти-брекзитный «народный марш», финансируются ЕС https://t.co/KPIGSejVs6 — Breitbart London (@BreitbartLondon) 21 октября 2018
Leave Means Leave, сопредседатель Ричард Тайс, прокомментировал это открытие: «Как мы знали тогда, People’s Vote лгали о размерах марша, [и кажется], что GLA скрывали правду.
Знал ли мэр Хан о сокрытии?
Нужно расследование.»
Бывший лидер UKIP и депутат Европарламента Найджел Фараж сказал: «People’s Vote солгали о количестве участников их митинга в Лондоне.
Вряд ли это удивительно, пропроевропейское лобби врущее нам уже более 50 лет.»
Тем временем петиция с требованием чистого выхода Великобритании из ЕС набрала более 300 000 подписей.
Депутаты должны вернуться в Палату общин на следующей неделе для обсуждения Соглашения о выходе премьер-министра Терезы Мэй, а голосование назначено на неделю, начинающуюся 14 января.
Называемое «худшим соглашением в истории» мистером Фаражем, если оно будет отклонено, юридическим по умолчанию станет выход без сделки, при котором Великобритания покинет ЕС 29 марта без соглашения.
Великобритания будет торговать с блоком на условиях Всемирной торговой организации — так же, как торгует с остальным миром — и сможет немедленно начинать подписание новых амбициозных двусторонних торговых соглашений с такими странами, как США, без необходимости соблюдать регуляторное согласование с блоком в течение почти двухлетнего переходного периода.