Почему информатор из Белого дома Дина Хабиб Пауэлл, «Хума Абедин МакМастера», не должна быть послом ООН

Слухи о том, что Дина Хабиб Пауэлл является главным кандидатом на замену уходящей с поста посла США Никки Хейли, вызывают сокрушительное разочарование. Надеюсь, слухи не подтвердятся.  
Долгие годы читатели Geller Report терпели Пауэлл больше десяти лет.  
Дина Хабиб Пауэлл – глубокая часть республиканского истеблишмента. Она – часть болота, часть умышленно невежественной кампании МакМастера, которая явно выступала против повестки Трампа. В 2017 году она ушла в отставку с должности заместителя советника по национальной безопасности при исламском апологете Х.Р. МакМастере, чьи провальные взгляды она разделяла. МакМастер придерживался мнения Обамы о том, что исламский терроризм не имеет отношения к исламу, несмотря на многочисленные исламские тексты и учения, побуждающие мусульман вести войну с неверными. МакМастер даже заявил, что набожные джихадисты «нерелигиозны».  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Телефон Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Завершение этого опроса даст вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.  
МакМастер сместил выдающуюся К.Т. Макфарленд с должности заместителя советника по национальной безопасности и назначил Дину Хабиб Пауэлл, бывшую стража Буша, в круг приятелей, которые включали Хуму Абедин и Валери Джарретт.  
Когда президент Трамп наконец заменил советника по национальной безопасности Х.Р. МакМастера на Джона Болтона, это стало давно необходимой коррекцией провальной и бессвязной внешней политики эпохи Обамы. Зачем президенту Трампу возвращаться назад?  
Разумеется, никогда-трамперы рады такому развитию событий.  
Во время визита в Египет Хабиб-Пауэлл заверяла местных, что Буш после событий 11 сентября «посетил мечеть, снял обувь и выразил уважение». «Я вижу, что президент говорит об исламе как о религии мира, я вижу, как он устраивает ифтар каждый год», — восхищалась она. К.Т. Макфарленд писала, что «глобальный исламский джихад ведет войну против всей западной цивилизации». Легко понять, почему МакМастер сместил Макфарленд и повысил Хабиб-Пауэлл. Хабиб-Пауэлл посещала ифтар с членами групп фронтовых организаций «Братьев-мусульман». Её можно видеть на фотографиях с гала-вечера Американской целевой группы по Палестине. ATFP первоначально была Американским комитетом по Иерусалиму, основанным Рашидом Халиди. Она выступала на Миддл Ист Институте после речи Ханан Ашрави. Её достижения во времена Буша включали культурные обмены с Ираном, а также финансовую помощь Палестинской автономии и Ливану после войны с Хезболлой и Израилем. В то время как президент Трамп борется за ограничение иммиграции мусульман, рядом с ним — женщина, когда-то с гордостью заявлявшая на CNN: «Более 90% студенческих виз теперь выдаются за неделю, и это на Ближнем Востоке». (CFP)  
Неудивительно, что Хабиб Пауэлл была одним из главных источников отрицательных утечек в враждебной прессе.  
Два разных источника в Совете национальной безопасности подтвердили, что советник по национальной безопасности Х.Р. МакМастер и заместитель советника Дина Пауэлл передавали негативные материалы о президенте Дональде Трампе своим союзникам в анти-трамповых СМИ.  
Дэниел Гринфилд сказал о Дине Хабиб Пауэлл: «Медиа прозвали её республиканской Хумой Абедин. Она была одной из самых влиятельных женщин в двух республиканских администрациях. Она дружит с Валери Джарретт... У Хабиб-Пауэлл были все нужные друзья, как Валери Джарретт. Арианна Хаффингтон хвалила Белый дом за её привлечение. Её бывший супруг возглавляет Teneo Strategy — организацию, созданную тем же человеком, что стоял за Фондом Клинтонов и где работала Хума Абедин. Можно было увидеть её на фото рядом с Хумой, Арианной и саудовской принцессой. Её снимали на гала-вечере Американской целевой группы по Палестине. ATFP изначально была комитетом Рашида Халиди. Халиди — бывший представитель ООП, оказавшийся в центре скандала с записями Обамы. А Хабиб Пауэлл выступала на Миддл Ист Институте после речи Ханан Ашрави из ООП... Дина Хабиб Пауэлл — глубокая часть республиканского истеблишмента. Её ключевая роль в СНБ отражает видение МакМастера нашего подхода к исламу. Это эхо провального подхода времён Буша. Флинн превратил СНБ в инструмент, соответствующий видению Трампа. МакМастер же переделывает её в соответствии с видением Джея Буша».  
Пауэлл имеет тесные связи с Клинтонами.  
Breitbart:  
1 – Когда она была президентом Фонда Goldman Sachs, благотворительного отдела Уолл-стритского гиганта, Пауэлл неоднократно сотрудничала с Clinton Global Initiative в рамках глобалистского женского проекта, который был центром фонда Goldman.  
2 – Организация Пауэлл объединялась с Clinton Global Initiative для глобалистских благотворительных проектов.  
3 – Фонд Goldman Sachs Пауэлл напрямую жертвовал средства противоречивому Фонду Клинтонов.  
4 – Группа Goldman Sachs Пауэлл сотрудничала с Государственным департаментом Хиллари Клинтон в проекте, объявленном Клинтон.  
5 – Пауэлл выступала на мероприятии Clinton Global Initiative вместе с Биллом Клинтоном и бывшим руководителем предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джоном Подестой.  
11 мая 2009 года Пауэлл была одной из десяти выступающих на мероприятии Clinton Global Initiative, соорганизованном с Economist, под названием «Глобальные вызовы, корпоративные решения: создание ценности для бизнеса и общества». Среди других докладчиков были Билл Клинтон и бывший глава аппарата Клинтон Джон Подеста, который тогда был президентом и главным исполнительным директором финансируемого Джорджем Соросом Центра американского прогресса и со-председателем переходной команды администрации Обамы. Позже Подеста стал председателем президентской кампании Хиллари Клинтон 2016 года.  
Пауэлл также участвовала в качестве докладчицы во втором ежегодном саммите Women in the World в 2011 году, открытом Хиллари Клинтон. Саммит был организован давним союзником Клинтона Тиной Браун, основательницей Daily Beast, где Пауэлл была автором.  
6 – Существуют пересекающиеся связи между сотрудниками, финансируемыми 10,000 Women Пауэлл, и Клинтонами.  
7 – Пауэлл входила в глобальную группу, в составе которой была и Хиллари Клинтон.  
8 – Придя в Goldman Sachs, Пауэлл присоединилась к фирме, долгое время тесно связанной с Клинтонами.  
Дина Пауэлл — это всё то, что было неправильно в администрации Буша.  
В 2005 году  
Посол США в Пакистане Нэнси Пауэлл отказалась разрешить распространение в Пакистане объявлений с разыскиваемыми лицами, спичечных коробков и других материалов с объявлением вознаграждения в 25 миллионов долларов за информацию, ведущую к поимке Усамы бин Ладена и других лидеров Аль-Каиды. Вместо этого тысячи спичечных коробков, плакатов и других материалов — напечатанных на средства налогоплательщиков и переведённых на урду, пушту и другие местные языки — оставались «изъятыми» на территории посольства США с 2002 по 2004 год, согласно конгрессмену Марку Кирку, республиканцу из Иллинойса. Пока американское правительство вело множество «черных» или тайных разведывательных операций по поимке лидеров Аль-Каиды, «белые» или публичные усилия — которые в прошлом помогали приводить к задержаниям разыскиваемых террористов — были фактически прекращены в месяцы после терактов 11 сентября. Конгрессмен Кирк обнаружил необычный приказ миссис Пауэлл в январе 2004 года и в течение года предпринял ряд скрытых действий, которые завершились решительным разговором с президентом Бушем на борту Air Force One, отставкой посла и утверждением Конгрессом возобновления охоты на бин Ладена.  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер