Грассли: Попытки сохранить нарратив о сговоре навредят США.

Сенатор Чак Грассли (республиканец, Айова), председатель Комитета Сената по финансовым вопросам, объявил в пятницу нарратив о российском сговоре закрытым после того, как специальный прокурор Роберт Мюллер передал свой доклад генеральному прокурору Уильяму Барру и не планирует никаких дальнейших обвинений.  
«Попытки сохранить нарратив о сговоре, особенно по политическим причинам, только будут вредить нашему политическому дискурсу и играть на руку нашим иностранным противникам», — заявил бывший председатель Юридического комитета в своем заявлении. Он также отметил, что Мюллер занимался расследованием любых связей между окружением Трампа и Кремлем «почти два года», причем Министерство юстиции начало расследование еще до выборов 2016 года.  
Он также раскритиковал «миллионы» налоговых долларов и «агрессивные инструменты слежки», которые использовались, но до сих пор нет доказательств сговора.  
«Мы знаем, что Россия пыталась вмешаться в наши демократические процессы, чтобы посеять раздор, как это было во многих других странах.  
Но в ходе этого затяжного расследования, на которое потрачены десятки миллионов налоговых долларов и применялись агрессивные методы слежки, мы так и не увидели никаких доказательств сговора», — добавил он.  
Грассли присоединился к другим членам Конгресса с просьбой обнародовать результаты Мюллера, чтобы «наконец положить конец» «спекуляциям и намекам», которые мучают администрацию с самого начала ее работы.  
«Республиканцы и демократы единогласно похвалили репутацию Мюллера за честность и тщательность. Теперь, когда он завершил расследование, генеральный прокурор Барр должен предоставить Конгрессу и американскому народу результаты, чтобы наконец прекратить спекуляции и намеки, которые нависали над этой администрацией с самых ранних дней», — сказал Грассли.