Guardian усиливает свою дискредитацию Джулиана Ассанжа

Стоит приветствовать, что наконец-то последовала небольшая реакция, в том числе со стороны ведущих журналистов, на затяжную дискредитацию Джулиана Ассанжа, основателя Wikileaks, со стороны Guardian.
Последняя статья репортера Люка Хардинга, в которой утверждается, что оскорблённый бывший менеджер избирательной кампании Дональда Трампа Пол Манафорт тайно встречался с Ассанжем в посольстве Эквадора в Лондоне три раза, настолько полна дыр, что даже твёрдые противники Ассанжа в корпоративных СМИ с трудом готовы её поддержать.
Столкнувшись с негативной реакцией, Guardian быстро – и очень тихо – отступил от первоначальной уверенности в том, что его история основана на проверенных фактах. Вместо этого текст был изменён без уведомления, а утверждения были приписаны неназванным и непроверяемым «источникам».
Пропагандистская функция материала очевидна. Он призван служить доказательством давно выдвигаемых обвинений в заговоре Ассанжа с Трампом и предполагаемыми покровителями Трампа из Кремля, направленном на дискредитацию Хиллари Клинтон в ходе президентской гонки 2016 года.
Последняя история Guardian даёт якобы более прочную основу для существующего нарратива: что Ассанж и Wikileaks сознательно опубликовали электронные письма, украденные Россией с серверов Демократической партии. На самом деле публичных доказательств взлома этих писем или участия России нет. Ключевые фигуры предположили вместо этого, что письма были слиты изнутри самой Демократической партии.
Тем не менее, это непроверенное обвинение было агрессивно использовано руководством демократов, так как оно отвлекает внимание как от их неспособности организовать эффективное электоральное сопротивление Трампу, так и от компроментирующего содержания писем. В них показано, что партийные бюрократы пытались сфальсифицировать праймериз, чтобы гарантировать поражение претендента на номинацию от демократов Берни Сандерса.
Чтобы усилить ожидаемый эффект своих новых обвинений, Хардинг даже вставляет непринуждённую и неподтверждённую отсылку к «русским», якобы сопровождавшим Манафорта на встречах с Ассанжем.
Манафорт опроверг обвинения Guardian, а Ассанж пригрозил подать в суд за клевету.
«Ответственный за Трампа»
Эмоциональное воздействие статьи Guardian состоит в том, чтобы предположить, что Ассанж ответственен за более чем четырёхлетнее правление Трампа. Но ещё важнее, что она поддерживает бессмысленное утверждение, что Ассанж не издатель и, следовательно, не имеет защиты свободной прессы, которой пользуются Guardian или New York Times, а глава организации, занимающейся шпионажем в пользу иностранного государства.
Цель — глубоко дискредитировать Ассанжа, а косвенно и организацию Wikileaks, в глазах здравомыслящих либералов. Это, в свою очередь, облегчит задачу заставить замолчать Ассанжа и его важное дело: использование новых медиа для привлечения к ответственности старых корпоративных СМИ и политической элиты через значительно более высокий уровень прозрачности.
История Guardian подготовит общественное мнение к моменту, когда правое правительство Эквадора под руководством президента Ленина Морено выведет Ассанжа из посольства, уже ограничив его возможности пользоваться цифровыми медиа.
Это ослабит оппозицию при попытке Великобритании арестовать Ассанжа по выгодным для себя обвинениям в нарушении залоговых обязательств и экстрадировать его в США. А также проложит путь для американской юридической системы, чтобы надолго посадить Ассанжа.
В течение почти десятилетия любые заявления сторонников Ассанжа, что именно страх перед этим исходом был причиной его просьбы о политическом убежище в посольстве, высмеивались корпоративными журналистами, включая Guardian.
Даже когда в 2016 году экспертная группа ООН по международному праву постановила, что Ассанж содержится в Великобритании произвольно — и незаконно — журналисты Guardian возглавили кампанию по дискредитации этого доклада ООН. Смотрите здесь и здесь.
Теперь Ассанж и его сторонники снова оказались правы. Административная ошибка в этом месяце выявила, что министерство юстиции США тайно предъявило Ассанжу уголовные обвинения.
Жёсткое наблюдение
Проблема Guardian, которая должна была быть очевидна редакторам с самого начала, состоит в том, что любые визиты Манафорта легко проверить без обращения к неназванным «источникам».
Гленн Гринвальд далеко не одинок в замечании, что Лондон, возможно, самый контролируемый город в мире, с камерами видеонаблюдения повсюду. Особенно тщательно контролируется окружение эквадорского посольства с непрерывной съёмкой британскими и эквадорскими властями и с большой вероятностью властями США и другими участниками, заинтересованными в судьбе Ассанжа.
Идея, что Манафорт или «русские» могли хотя бы один раз зайти в посольство на встречу с Ассанжем, при этом их след, вход и встреча не были тщательно зафиксированы и записаны, просто возмутительна.
По словам Гринвальда: «Если Пол Манафорт… посещал Ассанжа в посольстве, то будут многочисленные видео- и фотодоказательства, подтверждающие это. Guardian ничего из этого не представил».
Бывший британский посол Крейг Мюррей также указывает на обширные проверки безопасности, которые требует посольство для любого посетителя Ассанжа. Любые визиты Манафорта должны были быть зафиксированы.
Фактически Guardian получил журналы посещений посольства в мае, но никогда не упоминал ни Манафорта, ни «русских» в них. Их не упомянули и в последней статье.
Мюррей:
Проблема с этой последней выдумкой состоит в том, что [президент Эквадора] Морено уже передал журналы посещений в следствие Мюллера. В журналах нет ни Манафорта, ни этих «русских»… Какой мотив мог бы быть у эквадорского правительства способствовать секретным незарегистрированным визитам Пола Манафорта? Кроме того, невозможно, чтобы разведка — отвечающая за безопасность — не знала личности этих якобы «русских».
Отсутствие проверки фактов
Стоит отметить, что для серьёзного издания, такого как Guardian, крайне важно удостовериться в неоспоримой правдивости своих заявлений — как потому, что от их достоверности зависит личная судьба Ассанжа, так и, что ещё важнее, из-за фундаментального права — свободы прессы.
В этой связи следовало бы ожидать, что редакторы Guardian настаивали на крайне строгой проверке перед публикацией статьи Хардинга. По крайней мере, они должны были запросить комментарии Ассанжа и Манафорта до выхода материала. Ни одна из этих мер не была предпринята.
Я работал в Guardian несколько лет и хорошо знаком с многоступенчатой системой проверок, через которую должен пройти любой сверхчувствительный материал перед публикацией. В этом длительном процессе обычно несколько редакторов, юристы, внутренняя редакция и сама главред Кэт Вайнэр обычно требуют удаления всего, что нельзя жёстко защитить и подтвердить.
Тем не менее, эта статья, похоже, была пропущена без особого внимания, получив зелёный свет, несмотря на явные недостатки, очевидные для многих аналитиков и журналистов с самого начала.
По крайней мере, это намекает на то, что Guardian считал историю «защищённой». И единственные, кто мог предоставить такую защиту, — службы безопасности и разведки — предположительно Великобритании, США и/или Эквадора.
Похоже, Guardian просто принял эту историю, предоставленную шпионами, на веру. Даже если впоследствии окажется, что Манафорт действительно посещал Ассанжа, Guardian при публикации явно не имел убедительных доказательств своих утверждений. Это глубоко безответственная журналистика — фейковые новости — и должно вызывать серьёзную озабоченность у читателей.
Система, а не исключение
Несмотря ни на что, даже критики Guardian не осознают, что его последнее освещение — это не исключение, а уверенно вписывающийся в закономерность образец.
Гленн Гринвальд, который когда-то регулярно писал колонку в Guardian до, очевидно, не признанного конфликта с работодателем из-за разоблачений Эдварда Сноудена, сделал ряд сбивающих с толку замечаний по поводу последней статьи Guardian.
Во-первых, он предположил, что это просто следствие давно существующей (и хорошо задокументированной) враждебности Guardian по отношению к Ассанжу.
«Guardian, в остальном солидная и надёжная газета, испытывает проникающую и непрофессионально личную ненависть к Джулиану Ассанжу, что часто заставляет её пренебрегать всеми журналистскими стандартами ради его очернения».
Это, по-видимому, также свидетельство стремления газеты к кликабельности:
«Редакторы [Guardian] понимали, что публикация этой истории вызовет партийных воинов, которые возбуждённо распространят рассказ, а новости кабельного телевидения начнут паниковать и что они получат выгоду независимо от того, окажется ли история правдивой или ложной».
И, наконец, в странном твите Гринвальд выразил надежду: «Я надеюсь, что история [очерняющая Ассанжа] окажется правдой» — похоже, потому что сохранение репутации Guardian важнее судьбы Ассанжа и права журналистов раскрывать неловкие секреты без страха оказаться в тюрьме.
Я считаю Guardian важной газетой с отличными журналистами. Надеюсь, что история окажется правдой. Но скептицизм в отношении этой истории широко распространён, даже среди самых ярых ненавистников Ассанжа, потому что она выглядит сомнительной. Если Манафорт туда ходил, то есть видео. Покажите его. — Glenn Greenwald (@ggreenwald) 28 ноября 2018 г.
Глубокие проблемы
Что упускается из виду — это то, что атаки Guardian на Ассанжа не являются исключением или мотивированы только личной неприязнью. Они полностью предсказуемы и системны. Ненависть газеты к Ассанжу — не причина нарушения ею базовых журналистских стандартов и этики, а симптом более глубокой болезни Guardian и широкой корпоративной прессы.
Помимо своей десятилетней кампании против Ассанжа, Guardian далёк от «солидности и надёжности», как утверждает Гринвальд. Газета лидирует в непрерывных и неумеренных атаках на лидера Лейбористской партии Джереми Корбина за то, что тот ставит права палестинцев выше права Израиля на воинственную оккупацию. За последние три года Guardian придавал легитимность усилиям израильского лобби изобразить Корбина антисемитом. Смотрите здесь, здесь и здесь.
Точно так же Guardian усердно продвигал Клинтон и подрывал Сандерса в ходе праймериз демократов 2016 года — ещё одна причина, по которой газета так усердно распространяет идею, что Ассанж при поддержке России пытался продвинуть Трампа против Клинтон на президентских выборах.
Освещение Guardian Латинской Америки, особенно популистских левых правительств, восставших против традиционного и угнетающего гегемонизма США в регионе, давно вызывает раздражение у аналитиков и экспертов. При этом в газете проявлялась особая злоба в отношении леворадикальных фигур, таких как Уго Чавес в Венесуэле, демократически избранных, но официальных врагов США, а не правых авторитарных лидеров региона, любимых Вашингтоном.
Guardian активно поддерживал истерию о так называемых «фейковых новостях», критикуя влияние социальных сетей — единственного места, где левые диссиденты смогли найти небольшую нишу для продвижения своей политики и противодействия корпоративному мейнстриму.
Guardian описывал соцсети преимущественно как площадку, захваченную российскими троллями, утверждая, что это оправдывает всё более жёсткие ограничения, которые до сих пор сильнее сдерживают критические голоса левой оппозиции, чем правой.
Герои неолиберального порядка
В равной степени Guardian ясно дал понять, кто его настоящие герои. Это, конечно, не Корбин или Ассанж, которые угрожают подорвать укоренившийся неолиберальный порядок, влекущий нас к климатическому кризису и экономическому коллапсу.
Однако страницы газеты открыты для последней попытки поддержать статус-кво со стороны Тони Блэра, человека, который ложно повёл Британию на самое крупное преступление против человечности в новейшей истории — атаку на Ирак.
Эта «гуманитарная интервенция» унесла жизни сотен тысяч иракцев, создав вакуум, дестабилизировавший большую часть Ближнего Востока, вовлекший исламских джихадистов, таких как аль-Каида и ИГИЛ, и способствовавший миграционному кризису в Европе, подкрепившему возрождение крайне правых. Ничто из этого не обсуждается в Guardian и не считается достаточным основанием для дисквалификации Блэра в качестве арбитра того, что хорошо для Британии и будущего мира.
Guardian также испытывает особую симпатию к блогеру Эллиоту Хиггинсу, который при поддержке газеты неожиданно стал известен как самозваный «эксперт по оружию». Как и Люк Хардинг, Хиггинс безоговорочно повторяет то, что безопасности Великобритании и США необходимо «независимо проверить».
Хиггинс и его хорошо оснащённый сайт Bellingcat взяли на себя роль арбитров истины по множеству внешнеполитических вопросов, занимая видные позиции в продвижении нарративов, поддерживающих гегемонию США и НАТО, одновременно демонизируя Россию, особенно в остро спорных вопросах, таких как Сирия.
Такая очевидная пристрастность неудивительна, учитывая, что Хиггинс сейчас занимает «академическую» должность и получает финансирование от Атлантического совета — высокопоставленного аналитического центра в Вашингтоне, созданного для мобилизации поддержки НАТО и оправдания его империалистической политики.
Невероятно, но Guardian сделал Хиггинса своим объектом культа для якобы гражданской журналистики, которую газета старается подорвать, называя её «фейковыми новостями», всякий раз, когда она возникает в социальных медиа без одобрения подконтрольных государству структур.
Правда в том, что Guardian не ошибся в своей последней статье против Ассанжа либо в более длительной кампании по его дискредитации. В этой истории газета проделала то, что регулярно делает, когда на кону якобы жизненно важные западные внешнеполитические интересы — она просто воспроизводит нарратив, служащий интересам элиты Запада.
Её задача — укрепить консенсус на левом фланге для атак на главные угрозы существующему неолиберальному порядку: будь то платформа вроде Wikileaks, продвигающая раскрытие коррупции в рядах западной элиты; или политик вроде Джереми Корбина, стремящийся разрушить статус-кво в вопросах жадных финансовых индустрий или конфликта Израиля и Палестины; или радикальный лидер, как Уго Чавес, угрожавший подорвать вредное и эксплуататорское господство США в «заднем дворе Америки»; или диссиденты в социальных медиа, начавшие разрушать приятные элите нарративы корпоративных СМИ, включая Guardian.
Guardian не ошибся, дискредитируя Ассанжа без единого доказательства. Он сделал то, для чего он и создан.
ОБНОВЛЕНИЕ: Отличный фон от журналиста-расследователя Гарета Портера, опубликованный незадолго до статьи Хардинга, объясняет, почему статья Guardian, играющая роль орудия, так важна для тех, кто хочет видеть Ассанжа вне посольства и за решёткой. Читайте статью Портера здесь.
Никто не платит мне за написание этих блогов. Если вам понравилось это или другие материалы, пожалуйста, рассмотрите возможность пожертвования с помощью кнопки в правом столбце (на ПК) или внизу (на телефоне).