Либералы соглашаются – Трамп жёстче с Путиным, чем был Обама

Левоориентированный журналист Гленн Гринвальд не является поклонником политики Президента Трампа, но он просто не понимает, как левые СМИ продолжают так сильно возмущаться всем, что делает Трамп.
По мнению Гринвальда, Трамп — довольно обычным политиком (в плане поддерживаемых и проводимых им политик), что и делает постоянный поток возмущения СМИ настолько загадочным.
В недавних дебатах по поводу гельсинкской шумихи Гринвальд сказал левым на Democracy Now!, что так сильно переживать из-за пресс-конференции Трампа с Путиным — абсурдно. Почему? Потому что если сравнить политику Трампа по России с политикой Обамы… становится ЯСНО, что Трамп явно был жёстче с Россией, чем Обама когда-либо.
пройдите наш опрос – история продолжается ниже
Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд?
Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.
Email *
Name Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе предоставляет бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отписаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
В этом суть аргумента Гринвальда:
Итак, позвольте мне сделать два замечания. Первое: если сравнивать президента Обаму и президента Трампа, нет сомнений, что Обама был более сотрудничеством с Россией и её повесткой, чем Трамп. Президент Трамп отправил смертельное оружие Украине — что крайне важно для Путина — чего Обама отказался делать. Трамп нанёс удары по силам Асада в Сирии, клиентском государстве Путина — то, что Обама не решился сделать, чтобы не провоцировать Путина. Трамп выслал больше российских дипломатов и ввёл санкции против большего числа российских олигархов, чем это сделал [Обама]. Трамп отменил ядерное соглашение с Ираном, которое поддерживала Россия, в то время как Обама сотрудничал с Россией ради заключения этого соглашения. Так что идея, что Трамп — какая-то марионетка Путина, и что он его контролирует с помощью шантажа, — это то, во что верят, если читают слишком много романов Тома Клэнси, но что не подтверждается фактами. Второе, что я хочу сказать: эта идея, что если ты встречаешься с лидерами других стран, то якобы поддерживаешь репрессии — это не так. Правда, что Трамп никогда не критиковал Путина, хотя и предпринял все шаги, которые я только что перечислил против Путина. Но он также никогда не критиковал чрезвычайно репрессивных лидеров Саудовской Аравии. Он никогда не критиковал фашистского президента Филиппин. Это верно, что президент Трамп любит фашистских и авторитарных лидеров, и с этим есть проблема, но нельзя сказать, что Путин — единственный лидер, которого он не критикует.
Соответствующая часть дебатов начинается примерно на 21-й минуте видео:
Статья опубликована с разрешения Constitution.com