Сотни священников обвинены в Пенсильвании, Церковь сопровождения в кризисе

Верховный суд Пенсильвании во вторник опубликовал обширный отчет большого жюри о сексуальном насилии в католической церкви, в котором перечислены сотни обвиняемых священнослужителей и подробно описаны 70 лет злоупотреблений и реакции церкви по всему штату.

Публикация стала итогом 18-месячного расследования, возглавляемого генеральным прокурором штата Джошем Шапиро, охватившего шесть из восьми епархий штата — Гаррисберг, Питтсбург, Аллентаун, Скрэнтон, Эри и Гринсбург — и последовала за другими отчетами больших жюри, выявившими случаи насилия и сокрытия в двух других епархиях.

Некоторые детали и имена, которые могли бы раскрыть список из 300 священников, были вычеркнуты из отчета. Юридические иски со стороны духовенства задержали публикацию, после того как некоторые заявили, что это нарушение их конституционных прав. Верховный суд Пенсильвании постановил в прошлом месяце, что отчет должен быть опубликован, но с некоторыми вычетами.

Публикация отчета запускает информационную войну: прокуроры и многие жертвы утверждают, что это начало привлечения к ответственности церковных лидеров на самом высоком уровне впервые, в то время как адвокаты церкви и другие защитники института говорят, что отчет изображает эпоху другого столетия и несправедливо порочит современный католицизм в Пенсильвании.

Отчет помог возродить кризис, который многие в церкви считали и надеялись, что он закончился почти 20 лет назад после того, как скандал вспыхнул в Бостоне. Но недавние скандалы, связанные с насилием, в таких странах, как Чили и Австралия, снова вызвали болезненные вопросы о привлечении к ответственности и о том, продолжают ли церковные чиновники покрывать преступления на самом высоком уровне.

Новая волна обвинений поставила под сомнение действия Папы Франциска в вопросе борьбы с насилием, поскольку многие католики надеются на него, чтобы церковь восстановила доверие. Репутация папы неоднозначна, что некоторые внешние наблюдатели объясняют его этапом обучения или ограничениями, а другие связывают с сопротивлением печально известного нежелания меняться института.

Отчет великого жюри Пенсильвании последовал за уходом в отставку в прошлом месяце кардинала Теодора МакКаррика, влиятельной фигуры в американской церкви и бывшего архиепископа Вашингтона, которого обвиняли в сексуальном насилии над несовершеннолетними и взрослыми на протяжении десятилетий. Оба события еще больше раскололи церковь во взглядах на гомосексуальность, целибат и вопрос о предоставлении мирянам большей власти. Это также вызвало дискуссии о расширении сроков давности.

«Мы имеем дело с долгосрочной борьбой не только о смысле справедливости, но и о значении памяти», — отметил Джейсон Берри, журналист и автор, который десятилетиями освещает кризис сексуального насилия. «И о том, насколько честна церковь в отношении этого кризиса. Большинство епископов, помимо извинений, не были передовым опытом изменений».

Церковные власти начали готовиться к последствиям публикации отчета. В понедельник архиепископ Вашингтона, кардинал Дональд Уэрл, бывший многолетний лидер Питтсбургской епархии, предупредил своих священников в письме, что расследование будет глубоко тревожным.
REMNANT COMMENT: Отчет также показывает, что «более 90 "правонарушителей" будут указаны» в бывшей епархии кардинала Дональда Уэрла, что иронично, поскольку Уэрл является одним из ближайших советников Папы Франциска в США и входит в комитет Ватикана по надзору за епископами. Отлично сыграно, кардинал Уэрл!
Итак, дайте-ка я все правильно пойму (знаю, удачи с этим делом): Вот эти люди будут «сопровождать нас» и наших детей в «синодальной Церкви» с ее новой ориентацией, под руководством «Бога сюрпризов», который сверхмилосерден и не судит, и во главе которой стоит папа, который, по словам отца Томаса Росики, «ломает католические традиции, когда хочет, потому что он "свободен от неподобающих привязанностей"»?
Неужели!
И еще повсеместная гомосексуальность среди духовенства... вместе с «тривиализацией литургии» (по словам Папы Бенедикта XVI) и широким распространением отступничества среди верующих? Напомните мне, пожалуйста, что именно нам дали Ватикан II и последние пятьдесят лет aggiornamento? Потому что мне никак не удается вспомнить ничего, кроме еретических проповедей, содомитского духовенства и все более розоватой литургии.
Знаете что, ребята? Спасибо, но нет. Можете забрать свою "Церковь сопровождения" с собой в тюрьму. Я скорее позволю своим детям быть сопроводимыми фанатами «Окленд Рейдерс», чем отдам их вам… что, конечно, не умаляет поклонников «Окленд Рейдерс». #остановитесинод