«Записка о самоубийстве», найденная в гостиничном номере стрелка из Вегаса

На прошлой неделе, когда в СМИ попали фотографии из гостиничного номера стрелка из Лас-Вегаса, был обнаружен загадочный кусок бумаги, который снова оказался в центре новостного внимания. Эти снимки были опубликованы многочисленными новостными изданиями и поделены миллионами пользователей в социальных сетях.
На момент публикации фотографий Daily Mail полиция не сообщала, оставил ли Паддок записку в своем номере. Шериф штата Невада Джо Ломбардо заявил, что полиция расследует, кто слил фотографии с места преступления.
Особенно на одной из фотографий видно белый лист бумаги или блокнот на прикроватном столике рядом с креслом, что вызвало у некоторых предположения, что это могла быть записка о самоубийстве. Вскоре после утечки фото Twitter заполнили обсуждения и слухи о том, что это была записка о самоубийстве, сопровождаемые конспирологическими теориями о сокрытии информации.
Купить серебро по скидке
Подлый стрелок Стивен Паддок ОСТАВИЛ ЗАПИСКУ, смотри новые фото из гостиничного номера! ПОЧЕМУ СМИ ОБ ЭТОМ НЕ ГОВОРЯТ? #LasVagasShooting pic.twitter.com/U9tULYsk2R — Michael 🇺🇸 (@trendy) 3 октября 2017
Записка о самоубийстве #StephenPaddock, которую правительство от нас скрывает. pic.twitter.com/z3JRAE80z6 — RAMZPAUL (@ramzpaul) 3 октября 2017
Похоже, стрелок из Лас-Вегаса оставил записку о самоубийстве. pic.twitter.com/ATtPMR6cUN — STUMP 4 TRUMP (@Stump4TrumpPAC) 3 октября 2017
В четверг следователи сообщили, что записка на фотографии на самом деле не была запиской о самоубийстве, но не предоставили дополнительных сведений о её назначении.
В первом подробном интервью, которое выйдет в воскресенье вечером на CBS, офицеры, штурмовавшие гостиничный номер Стивена Паддока, раскрыли детали для программы 60 Minutes, которые наконец объяснили, что было написано на загадочной записке.
«Я видел, что он написал там расстояние, высоту, на которой находился, и падение пули, которое должно было быть для толпы», — сказал офицер Дэйв Ньютон из полиции Лас-Вегаса в отрывке из репортажа на воскресенье. «Он записал и вычислил это, чтобы знать, куда стрелять, чтобы попасть в цель».
Ясно, что записка Паддока не была письмом о самоубийстве. Она содержала расчёты траектории пуль и отметки о том, куда он должен был прицеливаться, чтобы повысить точность и эффективность своих действий.
Следователи также ищут «таинственную женщину», которую видели вместе с Стивеном Паддоком в последние дни перед стрельбой в Лас-Вегасе.
По данным ABC News, «таинственная женщина», о которой все говорили в интернете, была опознана. Хотя официальные лица не разгласили имя женщины, они рассказали журналистам, что она была проституткой. Полиция продолжает расследование, действовал ли Паддок в одиночку. Считается, что у него мог быть сообщник, учитывая сложность подготовки к такой бойне и тот факт, что некоторый патроны были куплены на имя другого человека.
Как сообщил ABC вечером в пятницу:
«Тем временем следователи пытаются выяснить, действовал ли Паддок в одиночку. Власти полагают, что у него мог быть сообщник, исходя из тщательности планирования ночного нападения в воскресенье.

Официальные лица также считают, что ему помогали из-за большого количества оружия в его гостиничном номере и того, что часть боеприпасов была куплена под чужим именем.»
Хотя каждый день появляются новые подробности, мотивы Паддока по-прежнему остаются неясными.