Facebook снимает 30-дневный бан с редактора Frontpage Джейми Глазова, наложенный 9/11

[Примечание редакторов: Чтобы лучше понять, почему Facebook вообще забанил Джейми Глазова 9/11, предзакажите новую книгу Джейми Jihadist Psychopath: How He Is Charming, Seducing, and Devouring Us: ЗДЕСЬ. В книге показано, как Jihadist Psychopath, с помощью левых, успешно построил свою totalitarian plantation на Западе — на которой политический и культурный истеблишмент теперь enslaved and dutifully following his orders. Джейми описывает рамки этой tyrannical plantation и рассказывает, как те, кто оказался в ловушке, и жаждут свободы, могут наиболее эффективно бежать.]
Редакторы Frontpage рады сообщить о our free speech victory: Facebook снял 30-дневный бан с редактора Frontpage Джейми Глазова, извинившись и заявив, что блокировка была «ошибкой».
Мы, конечно, не сомневаемся, что никакой «ошибки» на самом деле не было и что бан сняли лишь из-за того шума, который мы подняли — и который был услышан.
Хотя это позитивный шаг — Facebook снял бан с Джейми (пока что), сейчас как никогда важно усилить внимание к этой истории, учитывая, что Facebook и все leftist-run social media явно ускоряют свою totalitarian attack на свободу слова консерваторов. (См. видео Джейми об этой surreal affair ЗДЕСЬ).
Краткое напоминание истории Джейми: 11 сентября, в 17-ю годовщину теракта 9/11, Facebook's Unholy Alliance masters сообщили Джейми, что он заблокирован на 30 дней за публикацию своей статьи 9 Steps to Successfully Counter Jihad, которая якобы нарушала их «стандарты сообщества». То есть, очевидно, давать советы о том, как предотвратить новую 9/11 и все другие Jihadist attacks против Америки теперь против «стандартов сообщества» Facebook. (Полную историю читайте ЗДЕСЬ.)
Frontpage и Джейми сразу же обнародовали это tyrannical behavior Facebook. Затем, вчера, 13 сентября, Facebook уведомил Джейми, что допустил ошибку и снял блокировку.
Разумеется, это отступление и капитуляция Facebook случились только из-за широкого резонанса, который вызвал бан Джейми. И мы безмерно благодарны</S_18> за огромную поддержку, которую мы получили в интернете, включая особенно Breitbart, PJMedia, WorldNetDaily и Томаса Лифсона из American Thinker. Ведущие отважные консервативные фигуры такие как Мишель Малкин и Лаура Лумер также выступили в защиту Джейми, твитнув о его бане — и им мы выражаем искреннюю признательность.
Джейми, конечно, не новичок в цензуре в соцсетях — особенно в безумной форме. Страница Counter Jihad Coalition (CJC) в Facebook, которую Джейми помогал вести с президентом CJC Стивом Амундсоном, была удалена несколько лет назад безо всякого объяснения. CJC — это группа по правам человека и национальной безопасности, занимающаяся защитой Америки и Запада от Джихада — и защитой мусульман и немусульман от угнетения шариатом. Вопрос остается: почему Facebook удалил такую страницу, тем более в такой фашистской манере — и при этом нигде не объяснил причин?
В апреле этого года Джейми был заблокирован в Facebook за публикацию скриншотов угроз от мусульманина на платформе. Затем в мае его аккаунт в Twitter временно заблокировали, и ему пришлось удалить твиты, в которых он напрямую цитировал исламские религиозные тексты. Аккаунт заблокировали за нарушение правил Twitter, связанных с «hateful conduct». Видимо, «hateful conduct» — это ссылка на то, что исламские тексты сами по себе говорят. Джейми просто сослался на тексты Сахих Бухари о браке Мухаммеда с Айшей, когда ей было шесть лет (7.62.88), а также на коранические суры, предписывающие хиджаб для женщин (24:31; 33:59) и санкционирующие сексуальное рабство (4:3; 33:50).
Одно мы знаем наверняка — несмотря на снятие бана с Джейми, Facebook и левые тоталитаристы в других соцсетях и в культуре в целом продолжат непрекращающиеся попытки душить инакомыслие и голоса консерваторов. На Facebook многих смелых консервативных правдолюбов продолжают цензурировать разнообразными способами; среди них — Анни Сайрус, Бош Фоустин, Марк Латчман и, конечно, Diamond & Silk. Случай лидера #WalkAway Брэндона Страки особенно тревожен: его недавно забанили за то, что он объявил о предстоящем интервью с Алексом Джонсом. Видео Prager U таинственным образом исчезли с Facebook, а только после бурного протеста вновь появились.
Facebook, конечно, — лишь одна из площадок для левого коричневорубашечного наступления на свободу слова. Все сейчас знают, что произошло в самом орвелловском смысле с Алексом Джонсом и InfoWars на Facebook, YouTube и Twitter. Ведущий исследователь ислама и директор JihadWatch.org Роберт Спенсер — тоже не просто мишень на Facebook, где количество его переходов упало на 90% от прежнего уровня; он был заблокирован на Patreon по требованию MasterCard — и MasterCard до сих пор не ответил на письмо его адвоката. GoFundMe также заблокировал Спенсера из-за диффамации со стороны механизма ненависти Южного центра по борьбе с бедностью (SPLC).
Говоря о MasterCard, Центр Свободы Дэвида Хоровица недавно выиграл важную битву с кредитной компанией, победив финансируемые леваками группы, которые пытаются выгнать Центр из бизнеса и задушить свободу слова в Америке. Центр Свободы вышел победителем, но ясно, что левые группы ненависти, такие как SPLC и Color of Change.org, готовят новые атаки на Центр Свободы и другие консервативные организации и деятелей 24/7.
Безусловно, атаки Левых на Центр Свободы Дэвида Хоровица продолжаются: совсем недавно в Washington Post вышла статья-хайп, которая очернила честного и достойного человека, такого как кандидат в губернаторы Флориды от республиканцев Рон Десантис, при этом оклеветав самого Дэвида Хоровица. В статье ложно и злонамеренно утверждалось, что Restoration Weekend Хоровица, на котором присутствовал Десантис, — это «мероприятие с расовой подоплекой» — злобная ложь, которую Frontpage раскрыл и за которую Washington Post так и не извинилась и не отозвала статью. (Чтобы понять, почему Дэвид Хоровиц — одна из главных мишеней Левых, обязательно посмотрите это видео).
Таким образом, мы ясно видим, что нет мерзкого и ядовитого предела, на который бы не опустилась Левица в своем разрушительном плане. Да, бан Джейми Глазова в Facebook снят, но это явно лишь кратковременное отступление для него на этой платформе — и очевидно, лишь очень маленький участок в сталинистской войне Левых против Америки и всего, что она представляет.
В эту мрачную минуту всем нам нужно усилить наши голоса в защиту свободы слова. И категорически защищать всех правдолюбов в тот самый момент, когда они подвергаются нападкам. Нам также необходимо связаться с нашими представителями и призвать к проведению Конгрессного расследования этого злостного нападения со стороны фашистских Левых на наши свободы.
Битва за Америку — и за Запад — началась.
[Постскриптум редакторов: Обязательно ПОДПИШИТЕСЬ на Джейми Глазова в Facebook и Twitter (@JamieGlazov), чтобы укрепить его позиции в соцсетях на фоне ожесточённой войны Левых против свободы слова. Спасибо!]