9 шагов для успешного противодействия джихаду

[Предзаказ новой книги Джейми Глазова «Психопат-джихадист: Как он очаровывает, соблазняет и пожирает нас» — ЗДЕСЬ.]
Примечание редакторов: В свете взрывного феномена мусульманских мигрантов, совершающих нападения на неверных с ножом в Европе, а также сознательного отрицания этого со стороны лидеров, властей и СМИ, Frontpage сочла важным привлечь внимание к решающим шагам, которые Америка и Запад должны предпринять для решительного противостояния непрекращающемуся натиску джихада и его левым пособникам. Поэтому мы приводим ниже статью редактора Frontpage Джейми Глазова от 12 июля 2016 года с Breibart — «9 шагов для успешного противодействия джихаду». Написанная в конце эпохи катастрофической администрации Обамы, автор отмечает и приветствует жизненно важный поворот, который администрация Трампа привнесла в борьбу с джихадом. Frontpage уверена, что приведённые ниже предлагаемые шаги останутся в центре внимания новой администрации — которая, к счастью, уже предпринимает много важных и конструктивных мер против нашего врага.
Статья кажется нам более актуальной и неотложной, учитывая приближение 17-й годовщины 9/11 уже завтра:
*
9 шагов для успешного противодействия джихаду.
Автор: Джейми Глазов
Пока администрация Обамы продолжает позволять «Братьям-мусульманам» руководить американской внешней политикой и, соответственно, реализовывать «стратегии», которые делают Америку беззащитной перед лицом джихада и скрытого джихада, существуют альтернативные методы, способные полностью повернуть катастрофическую ситуацию в пользу Америки.
Ниже приведены 9 конкретных шагов, реализация которых будущей американской администрацией существенно поможет сохранить нашу цивилизацию и защитить американцев от терроризма:
1. Обозначить врага и провести оценку угрозы.
Администрация Обамы продолжает отказываться называть нашего врага и, следовательно, продолжает содействовать нашему поражению в войне с террором. Крайне важно чётко назвать нашего врага (то есть исламский джихад) и однозначно определить идеологию, которой руководствуется наш враг (то есть исламское право — шариат).
2. Отказаться от «Противодействия насильственному экстремизму».
«Противодействие насильственному экстремизму» является жалким и разрушающим направлением работы администрации Обамы в якобы борьбе с терроризмом. С одной стороны, эта «стратегия» настолько расплывчата, что становится бессмысленной и полностью парализует нас. С другой стороны, она позволяет администрации поддерживать вредоносную фантазию о том, что существуют другие виды «экстремистов» — которые случайно являются политическими оппонентами левых — и якобы представляют серьёзную угрозу стране.
Например, по словам Стивена Кофлина, «насильственные экстремисты», которых администрация по-настоящему опасается, — это «правые исламофобы», которых администрация явно считает настоящей угрозой для безопасности Америки.
«Противодействие насильственному экстремизму» — это мусор, который необходимо выбросить на свалку.
3. Прекратить «сотрудничество» с фронт-группами Братьев-мусульман.
Правительство должно немедленно прекратить сотрудничество и слушать такие фронт-группы Братьев-мусульман, как CAIR и ISNA. Документ Братьев-мусульман «Пояснительная записка» ясно указывает, что цель Братьев — разрушить нашу цивилизацию изнутри собственными руками с помощью влияния этих групп. Более того, по совету Роберта Спенсера, необходимо ввести законодательство, запрещающее этим группам и их аффилированным лицам консультировать правительство или получать от него какие-либо гранты.
4. Внедрить конкретную стратегию «противодействия джихаду».
Отказавшись от абсурда «Противодействия насильственному экстремизму», необходимо принять официальную и конкретную стратегию против джихада. В ней должно быть чётко зафиксировано, что джихадисты — это враги, а исламское право (шариат) — их главная мотивация.
Самое главное, что как настаивает Себастьян Горка в книге «Победа над джихадом: война, которую можно выиграть», правительство должно выработать ясное видение, реальный «анализ доктрины угрозы» в полном документе, подобно тому, как это сделали Джордж Кеннан в своём «Длинном телеграмме» и NSC-68, которые заложили стратегическую основу борьбы с коммунизмом в Холодной войне. Удивительно, что подобного документа в сегодняшней борьбе с терроризмом нет — и это отражение того, что у руля стоят левые и они сеют разрушительное поражение.
5. Запустить собственную контрпропаганду.
Левые и исламисты ведут пропаганду круглосуточно. А что делает наша пропагандистская война? Ничего.
Себастьян Горка поэтому совершенно прав, когда рекомендует национальную контрпропагандистскую кампанию с двухступенчатым подходом: первая — усиление усилий по определению нашего врага (шаги №1 и №4 выше), вторая — поддержка наших союзников и партнёров в их контрпропагандистской работе, включая поддержку мусульман, пытающихся сформировать анти-джихадистскую версию ислама.
Соответственно, повсеместно должны быть внедрены образовательные программы — в государственных школах, университетах, на рабочих местах, в бизнесе и многих других учреждениях. Эти программы должны чётко объяснять, что именно представляет собой исламское право и как оно вдохновляет и оправдывает насилие против неверных. Как призывает Горка, это также должно включать «национальную образовательную программу для вооружённых сил, а также федеральных, штатных и местных полицейских сил и разведсообщества».
Программа образования должна включать вторую часть контрпропаганды Горки — поддержку мусульман, которые стремятся вырвать ислам из рук джихадистов.
6. Признать шариатское нападение на Конституцию США как мятежное.
Как только будет принято, что джихадисты вдохновляются и санкционируются своими исламскими текстами, станет логичным требование немедленного прекращения в мечетях, исламских школах и группах всех учений, побуждающих к мятежу, насилию и ненависти к неверным (например, как CAIR посоветовал мусульманам не разговаривать с ФБР). Как только власти выявят и обозначат элементы исламского права, угрожающие американской Конституции, любое проповедование и распространение этих элементов в США должно считаться мятежническим.
7. Оказывать давление на мечети, исламские группы и школы.
Власти должны начать контролировать мечети и другие исламские учреждения — и отказаться от самоубийственной левой идеи, что это «расизм» и исламофобия. Исламские учреждения должны подкреплять свои слова о борьбе с терроризмом реальными действиями. Как советует Роберт Спенсер, необходимо внедрить программы, которые опровергают понимание ислама джихадистами — и эти программы должны регулярно контролироваться государством. (Это будет частью контрпропаганды Горки, описанной в шаге №5).
Спенсер справедливо подчёркивает, что теперь мусульманские сообщества должны завоёвывать «доверие» разведки и правоохранительных органов, а не наоборот, что сегодня, смешно и трагически, является нормой.
8. Включить противников джихада в правительство.
Вместо того, чтобы в Совете по внутренней безопасности США работали симпатизирующие Братьям-мусульман, такие как Мохамед Элубиари (он «ушёл» в сентябре 2014 года при загадочных обстоятельствах), а приближённые к Братьям личности, например Хума Абедин, были правой рукой Хиллари Клинтон, нам нужно приводить людей, которые действительно любят Америку и хотят её защищать. Все мы знаем, кто эти благородные и смелые личности — некоторые из них упомянуты в этой статье. Также правительство должно привлечь храбрых мусульман, искренне отвергающих джихад, и поддержать их в распространении своего анти-джихадистского видения ислама.
(П.С. Да, можно утверждать, что ислам не может быть исламом без джихада. Но этот спор — тема другого обсуждения. И какой бы ни был ответ, это не отменяет необходимости поддерживать мусульман, стремящихся сделать возможным анти-джихадистское видение ислама.)
9. Высмеивать врага.
Высмеивание — жестокое и мощное оружие. В комедийной сфере нашей культуры, особенно в Голливуде и СМИ, царит поразительное и позорное молчание по поводу множества аспектов шариата и джихада, заслуживающих минимум миллиона остроумных сатирических сценок.
Билл Махер, несмотря на все непривлекательные стороны в глазах консерваторов, задаёт смелый стандарт в этой области своим скетчем «Показ мод бурок». Американские комики должны начать писать сценарии по его примеру, а общество должно поощрять и поддерживать их в этом — и также решительно защищать от нападок и клеветы, которыми они неизбежно станут объектом со стороны тоталитарных левых и исламских сил.
Нельзя недооценивать парализующее воздействие комедии на тоталитарных мулл мира. Действительно, презрительный, насмешливый и оглушительный смех людей, которые смотрят на жалкие правила и жизни стражей шариата, представляет для тиранов угрозу, которую ничто другое не может превзойти.
Джейми Глазов имеет степень Ph.D. по истории со специализацией в области российской, американской и канадской внешней политики. Он является редактором Frontpagemag.com, автором критически отмеченной книги «Объединённые в ненависти: роман левых с тиранией и террором» и ведущим веб-телешоу The Glazov Gang. Его новая книга — «Психопат-джихадист: как он очаровывает, соблазняет и пожирает нас». Посетите его сайт JamieGlazov.com, следите за ним в Twitter: @JamieGlazov, и свяжитесь по адресу [email protected]