Глубинное государственное восстание, противоречащее приказу президента Трампа

Официальные лица Глубинного государства, такие как бывший глава ЦРУ Джон Бреннан, находятся в состоянии паники.
Орудие Глубинного государства в Министерстве юстиции Род Розенстайн отказывается исполнять исполнительный указ Трампа, который предоставлен ему Конституцией США.
Установленческие демократы заполняют все основные медийные каналы, называя акт публикации документов преступным.
Президент США хочет, чтобы каждый американский гражданин увидел полную, без цензуры версию документов FISA, использовавшихся для слежки за Картером Пейджем. Трамп просто требует полной прозрачности в том, что превратилось в двухлетнюю, многомиллионную охоту на ведьм, в поисках сговора там, где его нет.
Это всё, что нужно знать о фикции, которой были и остаются обвинения в сговоре Трампа с Россией и расследовании спецпрокурора Роберта Мюллера.
Алекс Христофору и главный редактор Александр Меркурис из The Duran обсуждают восстание, происходящее в Министерстве юстиции США, так как демократы, бывшие чиновники администрации Обамы и директора Министерства юстиции делают всё возможное, чтобы правда о том, как был получен ордер FISA на слежку за Картером Пейджем, оставалась скрыта от глаз американской общественности.
﻿
По информации Zerohedge…
Несмотря на указ президента Трампа в понедельник о «немедленном рассекречивании» конфиденциальных материалов, связанных с расследованием России, «без вырезок», вовлечённые агентства планируют поступить иначе, согласно Bloomberg, ссылаясь на трёх людей, знакомых с этим вопросом.
Министерство юстиции, ФБР и Управление директора национальной разведки проводят тщательный обзор и не могут назвать сроки его завершения, сообщили источники, не уполномоченные публично говорить на эту тему. – Bloomberg
Глубинное государство: The Fa... Майк Лофгрэн Лучшая цена: $7.55 Купить новое $6.00 (по состоянию на 11:45 EDT - Подробнее) Трамп распорядился, чтобы Министерство юстиции опубликовало текстовые сообщения бывшего директора ФБР Джеймса Коми, его заместителя Эндрю Маккейба, уволенного спецагента Питера Стржока, бывшего юриста ФБР Лизы Пейдж и двукратно пониженного в должности сотрудника Министерства юстиции Брюса Ора.
Также были распорядились опубликовать определённые страницы из ходатайства ФБР о слежке по ордеру FISA на бывшего помощника предвыборной кампании Трампа Картера Пейджа, а также интервью с Ором.
Ожидается, что Министерство юстиции и ФБР предложат варианты вырезок Управлению директора национальной разведки – которое подготовит пакет для подписи Трампом.
«Когда президент издаёт такой указ, это запускает процесс пересмотра рассекречивания, проводимый различными агентствами внутри разведывательного сообщества совместно с юридическим советником Белого дома, чтобы обеспечить защиту национальных интересов безопасности Америки», – заявил представитель Министерства юстиции в официальном сообщении. «Министерство и Федеральное бюро расследований уже работают с Управлением директора национальной разведки, чтобы выполнить указ президента».
Агентства, вероятно, сослются на вопросы национальной безопасности относительно раскрытия засекреченных «источников и методов», относящихся к расследованию России – что поставит их в прямое противоречие с указом Трампа. Президент, как глава государства, обладает полномочиями отменить решение агентств и самостоятельно рассекретить материалы.
Приказ Трампа о публикации документов последовал после месяцев запросов от законодателей-республиканцев, тогда как Министерство юстиции неоднократно отказывало им в более широкой прозрачности.
Шпион ФБР…
Согласно Bloomberg, Министерство юстиции расценивает просьбу Трампа как включающую информацию о применении конфиденциального информатора (шпиона) Стивена Халпера на ранних этапах расследования связей Трампа с Россией. Получив более $400,000 от Пентагона администрации Обамы в рамках исследовательского контракта, Халпер сблизился и шпионил за членами предвыборной кампании Трампа, включая помощников Картера Пейджа и Джорджа Пападопулоса.
Противостояние?
Ведущие конгрессмены-демократы Нэнси Пелоси, Чак Шумер, Адам Шифф и Марк Уорнер написали совместное письмо директору ODNI Дэну Коутсу, зампрокурору Род Розенстайну и директору ФБР Кристоферу Рэй с требованием, чтобы агентства отказались исполнять указ президента Трампа.
Противостояние? В письме Пелоси/Шумер/Шифф/Уорнер приказывают разведывательным агентствам игнорировать президентский указ о рассекречивании до консультаций с Конгрессом. https://t.co/x7JDUJd4t0 pic.twitter.com/o64PC7EEFQ — Byron York (@ByronYork) 19 сентября 2018 г.
В письме законодатели «выражают глубокое беспокойство» по поводу решения «вмешаться в продолжающееся уголовное расследование, которое может затронуть самого президента или его окружение».
«Любое решение ваших офисов поделиться этими материалами с президентом или его адвокатами нарушит многолетние политики Министерства юстиции, а также гарантии, которые вы дали нам».
Далее в письме содержится требование, чтобы агентства проинформировали Группу восьми до того, как материалы будут переданы «кому-либо в Белом доме».
Перепечатано из The Duran.