Больницы Мадагаскара находятся на высокой готовности: «Никто не защищён» от чёрной смерти

Путешественникам настоятельно советуют избегать районов Мадагаскара, поражённых бубонной чумой. По мере усугубления вспышки некоторые врачи даже предупреждают, что «никто не защищён» от этой болезни.  
Вспышка чёрной смерти на Мадагаскаре уже унесла 97 жизней, и врачи предупреждают, что она будет продолжать распространяться и усугубляться, что означает никто не защищён. Медики отмечают, что болезнь, которая в Средние века привела к гибели более 50 миллионов человек в Европе, распространилась из сельской местности в более городские районы, которые обычно не затрагивались. На этом тропическом острове ежегодно фиксируются сотни случаев, но эксперты предупреждают, что эпидемия «гораздо опаснее», чем в прежние годы.  
С момента начала вспышки в августе зафиксированы заражения в 17 из 22 регионов страны. И число случаев растёт с каждым днём, заявил Эльхадж Ас Си, генеральный секретарь Международной федерации обществ Красного Креста и Красного Полумесяца (IFRC), в то время как страна объявила высокий уровень готовности во всех больницах. Медучреждения также начали вводить профилактические меры с целью остановить распространение бактериальной инфекции.  
IFRC сообщил о внедрении тех же «безопасных и достойных» методов погребения, которые применялись в Западной Африке во время эпидемии Эболы 2014 года. Это помогает разорвать цепочку передачи, предотвращая дальнейшее заражение через прямой контакт с инфицированными телами.  
На прошлой неделе число погибших было менее 60, а заражённых около 600. Сейчас подтверждено 911 случаев, а количество смертей приблизилось к 100. Хотя случаи бубонной чумы на Мадагаскаре случаются почти ежегодно, гораздо более опасная и смертоносная форма — пневмоническая чума — ещё никогда не была так широко распространена. В этом году она появилась раньше, чем ожидалось, и стала значительно более заразной, передаваясь от человека к человеку по воздуху. Пневмоническая чума — самая опасная форма инфекции, вызванной бактерией Yersinia pestis.  
Хотя чёрная смерть эффективно лечится антибиотиками, инкубационный период этой бактерии чрезвычайно короток. Смерть часто наступает в течение 12-24 часов после заражения. Бубонная форма болезни распространяется через укусы инфицированных блох, тогда как более заразная и смертельная пневмоническая форма передаётся при кашле или чихании больного.  
Эльхадж Ас Си отметил, что преодоление эпидемии потребует долгосрочной помощи, а не «просто вмешательства на пике и последующего забвения». Доктор Манитра Ракотоаривони, директор по продвижению здравоохранения Мадагаскара, сказал: «Обычно чумой заболевают люди из бедных районов, но люди из всех слоёв общества заражаются болезнью».  
Джимми Уитворт, профессор международного общественного здравоохранения в Лондонской школе гигиены и тропической медицины, рассказал изданию The Sun: «Давненько мы не видели чуму в городских условиях».  
Хотя чиновники здравоохранения заявляют, что на международном уровне угроза остаётся относительно низкой, они также подчеркнули, что никто на Мадагаскаре не защищён, включая путешественников, что усиливает опасения по поводу возможной глобальной пандемии.