СПЕЦИАЛЬНЫЙ ДОКЛАД: Обвинения в папском покрывательстве, Папа уличён в международном деле о сексуальном насилии

Помните, пять минут назад, как Папа Франциск накричал на репортёра в Чили, заявив, что «нет никаких доказательств» в поддержку жалоб на его доброго друга, епископа Хуана Барроса? И, чтобы уж наверняка, обвинил обвиняющих – жертв сексуального насилия со стороны наставника Барроса, осуждённого педофила Карадимы – в «клевете»?[1] А помните, как кардинал О’Мэлли публично отчитал Папу за «боль», которую эти обвинения причинили пострадавшим? А потом Папа «извинялся», но на самом деле нет, потому что эти обвинения всё равно остаются ложью, и «нет никаких доказательств» против Барроса…?
На этой неделе в прессe, как светской, так и католической, широко обсуждается история о том, что Папа действительно видел доказательства причастности Барроса к сексуальному насилию Карадимы – не только того, что Баррос помогал его покрывать, но и того, что он был свидетелем и, следовательно, пассивным участником. Николь Уинфилд и Associated Press «пролили свет» на то, что информация поступила напрямую от жертв, которых Франциск отверг и отказался встретить во время своей поездки, и была передана через собственную Комиссию Папы по борьбе с сексуальным насилием:
Папа Франциск получил в 2015 году письмо от жертвы, в котором подробно описывалось, как священник насиловал его, а другие чилийские священнослужители игнорировали это, что противоречит недавним утверждениям Папы о том, что ни одна жертва не вышла на свет с обвинениями в сокрытии, – сообщили автор письма и члены самой комиссии по сексуальному насилию Франциска агентству Associated Press.

Тот факт, что Франциск получил восьмистраничное письмо, ставшее достоянием AP, ставит под сомнение его настаивание на «нулевой терпимости» к сексуальному насилию и сокрытиям. Также вызывает сомнения его заявленная эмпатия по отношению к пережившим насилие, усугубляя самый серьёзный кризис за пятилетие его понтификата.
Теперь стало известно, что Франциск также отверг предупреждение Конгрегации по доктрине веры 2015 года о том, что Баррос не должен был становиться епископом. Итальянская католическая газета La Nuova Bussola Quotidiana сообщает, что Папа не только видел письмо жертв, но и что КДВ под руководством Мюллера «уже провела предварительное расследование в отношении Барроса и других епископов, близких к Карадиме, что привело к решению снять их с должностей».
«Но с письмом, подписанным Папой в январе 2015 года и направленным чилийским епископам, запрос на освобождение блокируется, и вскоре после этого Баррос повышается в… Осорно.»
В статье отмечается, что хотя Карадима был осуждён ватиканским трибуналом на основании показаний жертв, именно те же свидетельства от тех же свидетелей – жертв – сейчас Франциск отвергает в обвинениях против Барроса. Обвинения против Карадимы исходят от тех же источников, что и обвинения против Барроса, которого жертвы обвиняют в присутствии при насилии.
Хотя детали пока неизвестны, читателям может напомнить о странном инциденте примерно год спустя, когда Папа Франциск суммарно распорядился уволить трёх священников из КДВ, чья задача заключалась в расследовании обвинений в сексуальных преступлениях среди духовенства. Сайт One Peter Five сообщает со ссылкой на Марко Тоссатти, что Папа приказал их убрать без объяснений кардиналу-префекту Гергарду Мюллеру. Когда спустя три месяца и несколько попыток[2] Мюллер получил аудиенцию и спросил о причине, получил ответ: «Я Папа, и мне не нужно объяснять причины моих решений. Я решил, что они должны уйти, и они уйдут.
Марко Тоссатти сообщает об инциденте в КДВ, но это следует за странной историей о совещании куриальных чиновников по назначению некоторых епископов. Не называя имён и, к сожалению, без указания дат[3] Тоссатти рассказывает:
«Это было некоторое время назад, чтобы назначить епископа не в Италии. Нунций подготовил тройку [“терна” или список из трёх кандидатов]. Кардинал, руководитель дикастерии, возможно, глава Конгрегации епископов, во время обычного собрания выступил, сказав: “Первый кандидат – отличный, второй – хороший. Но хочу предупредить о третьем, которого хорошо знаю с семинарских времён, и у которого есть проблемы как в доктрине, так и в морали. Он мало соответствует необходимым критериям. Но третий был другом кого-то, и другой кардинал из нынешнего правящего круга набросился на коллегу с обвинениями в неподобающе́м поведении.” Заседание закончилось без дальнейших решений.»
Какими бы ни были подробности этих странных событий, ясно одно: никакие свидетельства очевидцев не могли изменить ситуацию. Бергольо хотел Барроса епископом, и на этом точка. Даже «извиняясь», Папа лишь ещё сильнее настаивал, отвечая журналистам: «Вы с добрыми намерениями говорите, что есть жертвы, но я их не видел, потому что они не вышли на свет».
«В случае Барроса это было изучено, рассмотрено; доказательств нет. Лучше всего, если кто-то считает иначе, быстро предоставить доказательства».
Однако в репортаже AP сказано совершенно обратное: члены его собственной (уже упразднённой[4]) комиссии по насилию обратились к кардиналу О’Мэлли, главному советнику Папы по вопросам насилия, с письмом, чтобы передать его Папе.
Мэри Коллинз, ирландская жертва насилия и член комиссии, ушедшая в отставку, ссылаясь на отказ Ватикана предпринимать серьёзные меры, сообщила AP: «Когда мы передали ему [О’Мэлли] письмо для Папы, он заверил нас, что передаст его Папе и расскажет о проблемах. Позже он уверял нас, что это было сделано». Хуан Карлос Крус, жертва Карадимы, членство которого в комиссии Ватикан заблокировал, сказал AP: «Кардинал О’Мэлли позвонил мне после визита Папы сюда, в Филадельфию, и сказал, в том числе, что он передал письмо Папе – прямо в руки».
На первый взгляд, здесь есть лишь несколько логичных вариантов. По сути, если кардинал О’Мэлли, который на момент написания этого текста молчит, не заявит, что он не передавал письмо Папе, то остаётся единственный: Папа солгал. И сейчас именно это открыто говорят многие – светские и католические, левые и правые.
Как пишет Уинфилд,
«Это разоблачение может дорого обойтись Франциску, чей послужной список по кризису насилия и так уже был шатким после неудачного итальянского дела, вмешательство в которое стало достоянием общественности[5]. А недавно он позволил комиссии по насилию прекратить работу в конце прошлого года. Аналитики Ватикана теперь открыто сомневаются, понимает ли он ситуацию, а некоторые его советники признают, что, возможно, нет».
«Нет доказательств…» Лгите крупно, лгите часто, и когда вас поймают, продолжайте лгать.
Одно из того, что многие светские журналисты, похоже, не замечают, – это что «нет доказательств» на самом деле является хорошо отрепетированным, стандартным ответом Бергольо. Он сказал почти то же самое в 2013 году, когда его спросили о другом хищническом гомосексуалисте, которого он защищал. Шум вокруг его комментария «Кто я такой, чтобы судить» обычно затмевает контекст слова.
Это было ответом на вопрос журналиста о монсиньоре Баттисте Рикке – сановнике, чья распущенная гомосексуальность была настолько известна, что уже в июле 2013 года об этом писал Telegraph. Илзе Скампарини спросила Папу о Рикке: «Что Вы намерены с этим делать? Как Вы собираетесь решать этот вопрос, и как Ваше Святейшество намерено противостоять так называемой гей-лобби?»
Что ответил Бергольо? Стандартный ответ: «Нет доказательств.
О монсиньоре Рикке: я провёл то, что каноническое право называет предварительным расследованием. И в ходе этого расследования не было найдено ничего из того, что утверждалось. Ничего такого мы не обнаружили. Вот такой ответ».
Он добавил: «В этом случае я провёл предварительное расследование, и мы ничего не нашли».
Но действия Рикки, которые Папа отрицал, были известны повсеместно. К ним относится поимка на месте преступления в лифте с подростком-проститутом и его сексуальные отношения с капитаном швейцарской армии. Поведение Рикки было настолько вопиющим, что в итоге вмешался нунций из Уругвая, чтобы добиться его отставки. Об этом сообщили L’Espresso в 1999 и 2000 годах, подтвердив сведения «множеством епископов, священников, религиозных и мирян» в Уругвае[6].
На самом деле, доказательства показывают, что Рикка действует в полном соответствии с обычной политикой Бергольо. Как писал «Маркантонио Колонна» в книге «Папа-диктатор»: «Фактически его покровительство монсиньору Рикке вписывается в схему, которая была хорошо установлена, когда он был архиепископом Буэнос-Айреса: он окружает себя морально слабыми людьми, чтобы держать их под каблуком».
Именно после этого раннего комментария «нет доказательств», сделанного в самолёте по возвращении из Рио, у некоторых стал складываться образ того, что политика Бергольо совпадает с позицией некоторых лидеров прошлого, которые советовали, если лжец собирается лгать, то лгать громко и цинично. И если кто-то интересуется, что будет дальше, тот же совет – продолжать лгать, даже когда поймали.
Паттерн молчания и при настойчивых вопросах – категорическое отрицание – был политикой Бергольо задолго до появления его на международной сцене. У него есть длинная история в Аргентине, когда он «крал» близкие к скандалу темы, громко отрицал своё участие и рассчитывал на широкое доверие католиков к епископам, чтобы всё это пережить. Возможно, его главной ошибкой с Барросом стало то, что он не понял, насколько мало осталось этого доверия у католиков в целом. Особенно когда речь идёт о случаях сексуального насилия священников над молодежью – доверие почти исчисляется отрицательными числами.
«Аргентинские жертвы, которые пытались встретиться с Папой Франциском…»
Хотя сайт Bishop Accountability явно антирусский, их данные неоспоримы, поскольку большая их часть основана на уже публичной информации. На странице, посвящённой Аргентине, длинный список обвинений в том, что Бергольо/Франциск просто не был заинтересован в встречах с жертвами.
«За 21 год служения Папы Франциска епископом и архиепископом Буэнос-Айреса, – сообщает Wall Street Journal, – включая годы, когда он возглавлял Аргентинскую епископальную конференцию, он отказался встретиться с жертвами сексуального насилия».
«Все они пытались связаться с кардиналом-архиепископом после 2002 года», в тот самый период, когда Папа Бенедикт и другие епископы стремились встретиться с жертвами и проявить интерес к проблеме. На сайте говорится, что «помимо отказа Бергольо отвечать жертвам, в публичном доступе нет доказательств того, что он раскрывал информацию об обидчиках».
Фактически, он даже категорически отрицал, что в его архиепархии были случаи насилия. Через несколько недель после избрания он был процитирован своим близким другом, раввином Абрагамом Скоркой: «В моей епархии со мной такого никогда не случалось, но один епископ однажды позвонил мне и спросил, что делать в такой ситуации». Франциск добавил, что он разделяет «нулевую терпимость» ирландского епископата и восхищается реформами Папы Бенедикта — которые он впоследствии тихо отменил.
Именно в это время жертвы из Аргентины пытались привлечь внимание нового Папы. Один из них, известный прессе как «Габриэль», хотел поговорить с Франциском о сексуальном насилии со стороны Хулио Сезара Грасси, обвинённого в нападениях на как минимум пятерых мальчиков, «который избегает приговоров судов в Морон и Кассационном суде. На всех уровнях суды и прокуроры признавали его виновным».
Если кто-то считает, что дело Грасси и Габриэля не достаточно серьёзно для внимания Папы, Bishop Accountability подытоживает: «За год до начала процесса над Грасси, когда Габриэль уже подал уголовное заявление [2003], три человека обыскали его квартиру и избили его». Эти люди угрожали убить Габриэля, если он не отзовёт показания и не выйдет из дела.
Десять лет спустя [после подачи заявления Габриэлем], в мае 2013 года, несмотря на осуждение Грасси в 2009 году, «Габриэль и его адвокат Хуан Пабло Гальего принесли двухстраничное письмо, адресованное Папе Франциску, в офис папского нунция в Буэнос-Айресе. Сотрудник отказался принять письмо после того, как узнал о его теме, и пригрозил вызвать охрану, если Габриэль и Гальего не покинут помещение».
Группа полагает, что прямое вмешательство Бергольо в судебное дело долго сдерживало осуждение Грасси и замедляло вынесение приговора путём многочисленных апелляций. В 2006 году тогдашний архиепископ Бергольо жаловался на «медийную кампанию» и утверждал, что дело Грасси «отличается» от других обвинений. Во время судебного процесса Грасси говорил, что Бергольо «никогда его не отпускал». В 2009 году Грасси был признан виновным по двум пунктам в совершении отягчающего обстоятельства сексуального насилия и коррупции в деле «Габриэля», которому тогда было 13 лет, но апелляции затянулись до того, как он наконец отправился в тюрьму в сентябре 2013 года.
Ещё несколько подобных случаев, все с отказами во встрече с Бергольо, описаны здесь, для сильных духом.
Виртуоз-лжец
Взглянув назад и внимательно изучив его послужной список, проявляется мастерство Хорхе Бергольо в использовании слабостей морально уязвимых людей. Можно утверждать, что даже члены так называемой «мафии Сан-Галлен», которые, по-видимому, сговорились, чтобы возвести его на Петров престол, были им использованы. Но он также мастер угадывать аудиторию и говорить то, что она хочет услышать; ключевой навык всех мошенников и обманщиков.
Внимательное рассмотрение скандального комментария «Кто я такой, чтобы судить» это сразу показало. Первая часть того интервью была открытой и огромной ложью, и оттуда Папа перешёл к извинениям за гомосексуальность вообще. Напомним, что это было первое интервью в самолёте по возвращении из Всемирного Дня Молодёжи в Рио, всего через несколько недель после избрания. Тогда апологеты Папства сразу же вступили в действие, и мы услышали, что Папа говорит строго в рамках католической доктрины.
Но, возможно, теперь мы готовы полностью осознать значение его малой речи, явно хорошо отрепетированной. (Не забывайте: ни один вопрос в папском интервью не задаётся без тщательной предварительной проверки. Журналисты должны заранее представить свои вопросы.) Это был манифест Папы о политике в отношении гомосексуальности, политика, за которую он был должным образом вознаграждён появлением на обложке американского журнала гомосексуалистского лобби.
Внимательно прочтите его полный ответ:
Я вижу, что во многих случаях в Церкви, помимо данного, но включая его, люди ищут «грехи молодости», например, а потом публикуют их. Это не преступления, так ведь? Преступления – это нечто иное: насилие над несовершеннолетними – это преступление. Нет, это грехи.

Но если человек, будь то мирянин, священник или монахиня, согрешил, а затем покаялся, Господь прощает, и когда Господь прощает, он забывает, и это очень важно для нашей жизни. Когда мы исповедуем грехи и искренно говорим: «Я согрешил в этом», Господь забывает, и поэтому мы не имеем права не забывать, иначе рискуем, что Господь не забудет наши грехи. Это опасно.

Это важно: теология греха. Часто думаю о святом Петре. Он совершил один из величайших грехов – отрёкся от Христа, и даже с этим грехом его сделали Папой. Нужно много над этим подумать.

Но возвращаясь к вашему вопросу более конкретно. В этом случае я провёл предварительное расследование, и мы ничего не нашли. Это первый вопрос. Потом вы говорили о гей-лобби. Много пишут о гей-лобби. Я до сих пор не нашёл ни одного человека с «гей»-удостоверением в Ватикане. Говорят, что они там есть.

Я считаю, что когда имеешь дело с таким человеком, надо различать факт того, что человек гей, и факт того, что кто-то формирует лобби, потому что не все лобби хороши. Это лобби не хорошее.

Если кто-то гей, ищет Господа и имеет добрую волю, то кто я такой, чтобы судить его? Катехизис Католической Церкви прекрасно это объясняет, говоря... подождите, как там... говорится: «никто не должен маргинализировать этих людей за это, их нужно интегрировать в общество». Проблема не в том, чтобы иметь такую склонность, нет, мы должны быть братьями и сёстрами друг для друга, есть этот и есть другой. Проблема в том, чтобы формировать лобби из этой склонности: лобби скряг, лобби политиков, лобби масонов, столько разных лобби. Для меня это большая проблема. Большое спасибо за этот вопрос. Огромное спасибо.
Одна из любимых риторических приёмов Папы – это сочетание предвзятости и заговора. Он начинает с предположения, без каких-либо попыток защиты или объяснения, пункта, который фактически признаёт весь вопрос. Это был первый раз, когда Папа использовал политический термин «гей». Не «гомосексуалист», не «привлечённый к лицам своего пола», а именно «гей», что означает, что он сразу принял весь лингвистический аппарат гомосексуалистского движения. Язык имеет значение в политике, и использование Папой этого термина означает, что он, по сути, начинает обсуждение – и своё понтификатство – с позиции поддержки основных тезисов движения, которое жёстко противостоит католической морали и прямо противоположно своему непосредственному, и ещё живому, предшественнику.
И в этом случае он общался с журналистами в самолёте, которые либо сами светские, либо в большинстве своём католики, считающие, что можно «не согласиться» с католическим учением о сексуальности. В журналистской среде Ватикана очень мало «консервативных» католиков. Это означает, что использование такой лексики было заговорщицкой подмигиванием его непосредственной аудитории, хитрым сигналом: «Люди постоянно говорят о гей-лобби, но ты и я знаем, что это в основном чепуха, пропаганда от этих людей… этих консерваторов… Мы крутые и продвинутые люди же не ненавидим геев, правда?
Это поразительное отклонение следует за чётким, но бездоказательным утверждением, что Рикка раскаялся и отказался от своей деятельности, что абсолютно не подтверждается никакими фактами. Нам просто предлагают поверить Папе на слово, но учитывая, что это следует за его потрясающе наглой ложью, что не было доказательств гомосексуальной активности Рикки, этого утверждения стоит воспринимать с большой осторожностью.
После ещё одного маленького внутреннего подмигивания и улыбки насчёт «гей-лобби» – подразумевающего (но, конечно, не открыто говорящего), что всё это истерический бред – мы слышим прямое противоречие католическому учению от самого предшественника, Папы Бенедикта Ратцингера. «Проблема не в наличии такой склонности». На самом деле, Ваша Святейшество, проблема именно в этом, особенно в случае священников. Та «склонность», которую вы цитируете из Катехизиса, называется «внутренне порочной», и Ратцингер ясно говорил, что это «серьёзная эмоциональная дисфункция, которая должна препятствовать рукоположению».
Расстрачивая капитал доверия
Несколько месяцев назад, в статье для Remnant, я рассуждал, почему Церковь (и почти все человеческие общества) считает ложь грехом:
Многие ошибочно понимают ложь только с точки зрения морали. Но Фома Аквинский отмечает, что это прежде всего вопрос метафизики. Ложь – это действие, по сути противоречащее природе реальности.
Философия Фомы учит, что, лгя, мы становимся максимально похожими на дьявола и максимально непохожими на Бога, ведь мы пытаемся изменить природу реальности под свои нужды. Постоянная ложь по сути превращает человека в другое существо, которое по природе является противником Истины, противостоящим Истине. Это означает, что человек, чьё «направление», если можно так выразиться, лежит к лжи, даже когда он говорит правду в данный момент времени, всё равно служит своим лжам. Он говорит правду лишь для того, чтобы продолжать контролировать и манипулировать реальностью. Не насилием, а ложью и манипуляциями, полуправдой и притворством, что он не тот, кто есть, Шекспировский Яго заслужил титул самого злого персонажа в английской литературе.
Человек по природе настроен на истину, и нам приходится работать, чтобы принять ложь. Вот почему мошенники и обманщики бывают успешны, почему ложь работает для получения желаемого – люди её не замечают. Первая естественная установка – доверие, как минимум на базовом уровне ожидания правды. Поэтому интуитивно ложь воспринимается как предательство доверия.
Учитывая, сколько доверия католики испытывали к папству вплоть до 1965 года, и сколько незаслуженного доверия получил Франциск ещё на этапе избрания, этот понтификат следует запомнить как одну из величайших мошеннических афер в истории. Верующие католики смотрели в ужасе, как этот Папа постоянно попирал все аспекты католического учения. Сандро Магистер недавно опубликовал у себя статью, где в подробнейших деталях перечислил многие случаи за последние несколько месяцев, когда Папа Франциск явно и сознательно искажал слова Христа в Писании и учение Церкви.
Конечно, это было бы малоинтересно для светских журналистов, которые не обращают внимания на его привычку переписывать католицизм, но кризис сексуальных домогательств – тема, которой светские журналисты очень интересуются, и, похоже, этого Бергольо не понял. Теперь неоспоримо, что Папа Бергольо систематически лжёт – для него правда и реальность, похоже, ценны только как инструмент.
Социологи говорят о концепции «высокодоверительного общества», в котором граждане верят элитам и доверяют им в управлении и защите. Они предупреждают, что общее падение доверия к институтам приводит к хаосу, когда законы перестают иметь значение, а граждане вынуждены сами защищать себя и семьи. Так распадаются общества. Многие отмечают, что кризис сексуальных домогательств вызвал огромный провал доверия к иерархам у католиков, и это правда.
С профессиональным мошенником на папском престоле, открыто использующим ложь и манипуляции для удержания власти и проталкивания радикальной повестки, расходящейся с католическим учением, – как скоро наступит неизбежный распад? Мы уже видим признаки? В заявлениях тех или иных епископатов по Amoris Laetitia и причастию для разводных и граждански повторно вступивших в брак? С кардиналом Марксом и другими, поддерживающими «благословения» «однополых союзов», будут ли эти процессы только нарастать? В соцсетях уже звучит массовый хор католиков, заявляющих, что если Павел VI будет канонизирован, их вера в Церковь как институт будет полностью утрачена.
По сведениям инсайдеров из Ватикана, после поездки в Чили поддержка Бергольо полностью иссякла. У него больше нет ресурсов доверия даже у людей, которых он сам выбрал, и после сообщений о словесной перепалке с кардиналом Сандри в ходе громкого скандала похоже, что даже его легендарные яростные вспышки гнева не дают желаемого эффекта запугивания подчинённых.
Мэри Коллинз, которая ни в коей мере не является «консервативной» католичкой, разделила эту тревогу, сказав, что дело с Барросом «определённо подорвало доверие, веру и надежду» в Франциска.
«Всё, что я могу сказать, это что люди, которые возлагали большие надежды на этого Папу, и я говорю просто про обычных католиков, которых знаю я в своей приходе, сейчас очень сильно сомневаются… не могут понять и поверить, что этот Папа сказал то, что он сказал за последние несколько недель», – сказала она National Catholic Reporter.
Может показаться, что наступил момент радости, когда кажущийся неприкосновенным покров папской тефлоновой оболочки наконец трещит, но на самом деле эта ситуация может быть очень вредной для душ в долгосрочной перспективе. Этот понтификат создал или усугубил множество проблем, с которыми нам придётся иметь дело еще долго после ухода Бергольо, но одной из значительных станет разрушение доверия. Уже изрядно подорванное после крушения всех католических институтов после Второго Ватиканского собора и ужасов кризиса сексуального насилия, сколько ещё останется для восстановления того, что когда-то было прочным доверием католиков к Церкви?
Примечания:
[1] «Ни одна жертва не выступила в Чили; покажите мне доказательства. Это клевета и ложь. Понятно?»
[2] В книге «Папа-диктатор» говорится, что регулярные встречи Папы с главами дикастерий были отменены, и даже высокопоставленные префекты курии часто не могут увидеться с Папой, чьи назначения теперь полностью контролируются Государственным секретариатом. По всей видимости, никто не получает аудиенцию без одобрения кардинала Паролина, что, вероятно, и вызвало ситуацию, когда кардиналу Зену пришлось ждать под дождём на общей аудиенции в среду, пытаясь предупредить Франциска об опасности сделки Ватикана с коммунистическим Китаем.
[3] Такая особенность итальянской журналистики, где нет такой сильной привязанности к мелочам, как в англоязычных странах, где она считается странной одержимостью.
[4] Хотя она никогда не винила Папу, Мэри Коллинз жаловалась, что ватиканская бюрократия просто не реализовала рекомендации Комиссии. Срок полномочий членов комиссии истёк без возобновления, и, хотя комиссия официально не распущена, она фактически перестала работать без каких-либо планов восстановления.
[5] Вероятно, речь об инциденте с Инцоли, когда Франциск отменил прежний приговор ватиканского трибунала после того, как священник – теперь мирянин – обратился за помощью к близким советникам Папы, включая кардинала Коккопальмерио.
[6] Не то чтобы кто-то в Риме прилагал большие усилия. Сандро Магистер упомянул после комментария «Кто я такой, чтобы судить»: «Перед назначением Франциску показали, как обычно, личное дело Рикки, в котором он не обнаружил ничего неприличного. Он также слышал от разных личностей курии, и никто из них не высказал возражений».