Священное признание очевидца: В отеле Bellagio во время резни в Лас-Вегасе был активный стрелок

В очередном поразительном свидетельстве очевидца, противоречащем официальной версии самого масштабного массового расстрела в истории Америки, супружеская пара, праздновавшая десятилетнюю годовщину в Лас-Вегасе во время стрельбы, вышла на связь, чтобы рассказать, что в отеле Bellagio около того же времени, когда якобы одинокий стрелок Стивен Пэддок был найден мёртвым, был активный стрелок.  
Во время признания канадец по имени Джефф подробно рассказал, что он и его жена находились в курортном казино Bellagio около 23:20 в ночь стрельбы, когда в лобби отеля началась паника.  
Джефф начинает интервью, чётко выражая своё убеждение, что в ночь нападения в Лас-Вегасе были несколько активных стрелков, нацеленных на разные места.  
«Прежде всего, я считаю нужным сказать, что, по моему мнению, в ту ночь по всему Лас-Вегасу, вдоль и поперёк Стрипа, произошло несколько событий. Всё не ограничивалось только отелем Mandalay», — заявил свидетель.  
Затем очевидец прямо говорит о том, что он и его жена оказались в ситуации с активным стрелком в другом отеле, о котором власти до сих пор делают всё возможное, чтобы скрыть правду.  
«Мы с женой были в Лас-Вегасе, праздновали десятую годовщину, и 1 октября мы столкнулись с инцидентом с активным стрелком в Bellagio. У меня нет ни малейших сомнений в этом», — продолжил он.  
Джефф описывает сцену, когда они шли по главному лобби, и вдруг раздались крики и звук выстрелов. Имейте в виду, что вся эта информация была скрыта от американской общественности полицией и ФБР.  
«Вдруг позади нас в лобби раздался нарастающий крик», — рассказал он. «Потом я услышал, как кто-то кричит «Там стрелок! Там стрелок!» — и одновременно прозвучало около пяти или шести выстрелов, абсолютно несомненных звуков выстрелов».  
«Это было примерно в 23:20, когда мы услышали выстрелы и крики… в этот момент слышно было и видно сотни людей, которые бежали к нам».  
Поразительно, как отметил Шепард Амбеллас, «заявления мужчины совпадают с фактическими событиями, зафиксированными в аудиозаписях полиции той ночи, что подтверждает, что между 23:15 и 23:18 1 октября в Bellagio действительно происходило что-то».  
Это свидетельство также подтверждает показания другой очевидицы, Рене Даунс, которая в последние дни давала интервью о стрелке внутри отеля Bellagio.  
Медленно, но верно официальная версия резни в Лас-Вегасе начинает разрушаться полностью. На данный момент очевидно, что власти лгали американскому народу о худшей массовой стрельбе в истории страны.  
Можно лишь предполагать, каковы же настоящие причины этих лжесвидетельств?