Великобритания просит ЕС о продлении срока Brexit, чтобы разобраться, чего она на самом деле хочет

Великобритания умоляет Европейский союз о переносе даты выхода из ЕС, чтобы дать отчаянной Терезе Мэй больше времени найти выход из ее брекситного хаоса.  
В серии голосований в четверг члены парламента [Депутаты] проголосовали за то, чтобы поручить Мэй вернуться к ЕС с просьбой о новой дате Brexit.  
Британское правительство хочет продлить текущий срок еще на три месяца, если ненавидимое соглашение о Brexit будет утверждено к 29 марта.  
Если ей не удастся провести это в парламенте, перенос может затянуться на гораздо длительный срок.  
Однако Великобритания сама не может решить продлить срок Brexit.  
Для этого потребуется одобрение каждого государства-члена ЕС, что далеко не гарантировано, если Мэй не сможет убедительно объяснить необходимость дополнительного времени для работы над соглашением, которое многие считают уже мертвым.  
Если британские законодатели не одобрят сделку Мэй к 29 марта, и ЕС не согласится на продление, страна все равно выйдет из блока без соглашения через 15 дней.  
Ранее в тот же день правительство заявило о намерении провести третье голосование по сделке Мэй на следующей неделе.  
Если сделка потерпит три поражения, депутаты смогут проголосовать по ряду вариантов, чтобы точно указать, как они хотят двигаться дальше без сделки Мэй и без выхода без сделки.  
Однако смена курса вызовет гораздо более длительную задержку Brexit, о чем правительство предупредило как о риске «реального ущерба доверию общества» к политике.  
Британский министр правительства сообщил The Daily Beast, что премьер-министр теперь начинает нечто вроде кампании по подкупу, в рамках которой она будет бросать деньги членам парламента на их любимые проекты, чтобы заручиться их поддержкой её сделки к концу нового предложенного срока.  
«Полагаю, большая правительственная касса уже готовится к использованию, и обещания платить посыплются как конфетти», — сказал министр.  
Правительство также надеется, что угроза гораздо более длительной задержки заставит выступающих против ЕС депутатов, которые голосовали против сделки — считая, что она слишком сильно связывает Великобританию с Европой, — подчиниться в потенциально решающем третьем голосовании и обеспечить реализацию Brexit.  
Представитель Европейской комиссии подтвердил, что продление срока потребует «единогласного согласия» всех членов, и что каждый лидер должен «рассмотреть такую просьбу, уделяя приоритетное внимание необходимости обеспечить функционирование институтов ЕС, учитывая причины и продолжительность возможного продления».  
Отдельное голосование в четверг показало, что законодатели подавляющим большинством отвергли идею проведения второго референдума по независимости.  
Хотя это голосование и не является юридически обязательным и не исключает полностью возможности второго референдума, количество депутатов, высказавшихся против, свидетельствует о том, что он вряд ли сможет набрать большинство в ближайшее время.  
Депутаты также отклонили попытку взять процесс Brexit из рук премьер-министра, отвергнув меру, которая дала бы им контроль над парламентским временем на следующей неделе для организации серии голосований по альтернативным вариантам Brexit.  
Эта мера — отклоненная всего на два голоса — позволила бы депутатам найти выход из кризиса Brexit без сделки Мэй.  
Это означает, что на этой неделе депутаты проголосовали против сделки Мэй, против выхода из ЕС без сделки, против второго референдума и против использования своих полномочий, чтобы найти альтернативный путь выхода Великобритании из затора Brexit, в котором она находится.  
Решение отложить Brexit последовало после недели унижения для премьер-министра — чувства, к которому, вероятно, она уже привыкла.  
Законодатели отвергли её сделку во второй раз во вторник вечером — поражение, которое было лишь немного менее тяжелым, чем в январе, когда она потерпела самое сокрушительное поражение в истории парламента.  
Затем в среду депутаты проголосовали против выхода Великобритании из ЕС без соглашения.  
Хотя это голосование и не было юридически обязательным, оно стало очередным разгромным поражением правительства, по которому некоторые её собственные министры решили воздержаться.  
Несчастье Мэй не улучшилось в четверг после слов Дональда Трампа, который заявил, что «удивлен, насколько плохо всё прошло в плане переговоров» и раскритиковал премьер-министра за то, что она не послушала его совет по Brexit, заявив: «Это можно было бы провести по-другому». Мэй в июле прошлого года призналась, что Трамп в своем типичном стиле предложил ей лучший выход — подать в суд на ЕС. На вопрос, считает ли он, что срок Brexit должен быть продлен, Трамп ответил: «Думаю, им, вероятно, придется что-то сделать, потому что сейчас у них очень мало времени — конец месяца, и они не смогут справиться».  
Однако президент предостерег от проведения второго референдума по членству Британии в ЕС, назвав это «несправедливым по отношению к тем, кто победил».