Никто не знает, что содержится в докладе Муллера.  
Вот почему этот республиканец всё равно заявляет о своей реабилитации

Генеральный прокурор Уильям Барр ещё не отправил выводы доклада Муллера в Конгресс, но это не помешало некоторым республиканцам утверждать реабилитацию.  
Хотя заместитель руководителя республиканцев в Палате представителей Стив Скализ не читал доклад лично, он всё же прокомментировал сообщения о том, что Муллер не рекомендовал новых обвинений, утверждая, что это доказывает отсутствие сговора между Трампом и Россией.  
На самом деле расследование Муллера уже привело к серии обвинений, признаний вины и приговоров для 34 человек и трёх компаний, включая бывшего председателя предвыборного штаба Пола Манафорта, бывшего адвоката и «решалу» Майкла Коэна, а также приближённого Роджера Стоуна.  
Тем не менее Скализ и другие союзники Трампа ухватились за новости, опубликованные в изданиях, таких как New York Times и Washington Post, где была цитирована «высокопоставленная должностное лицо министерства юстиции», утверждающая, что доклад Муллера не рекомендует новых обвинений.  
The Brief Newsletter Подпишитесь, чтобы получать главные новости, которые вам нужно знать прямо сейчас.  
Просмотр примера Подписаться сейчас  
«Как и большинство американцев, я рад, что это расследование, которое длилось почти два года и обошлось в десятки миллионов долларов, наконец подошло к концу», — заявил Скализ в пресс-релизе.  
«Сообщения о том, что новых обвинений не будет, подтверждают то, что мы знали всё время: с Россией не было никакого сговора.  
Единственный сговор был между демократами и многими средствами массовой информации, которые распространяли эту ложь, потому что продолжают отказываться принять результаты выборов 2016 года.  
Я рад, что генеральный прокурор Барр теперь сможет ознакомиться с докладом, и с нетерпением жду детального брифинга Конгресса по его выводам, включая затраты для налогоплательщиков».  
Даже если доклад Муллера не рекомендует новые обвинения, это не значит, что президент Трамп и его окружение чисты.  
Бывший руководитель ФБР уже направил несколько дел карьерам прокуроров в Министерстве юстиции — и возможно, есть другие направления, о которых общественности пока не известно.  
Также контролируемая демократами Палата представителей продолжает своё собственное расследование по предполагаемым связям президента с Россией.  
Кроме того, в министерстве юстиции существует давняя политика, согласно которой действующий президент не может быть привлечён к уголовной ответственности.  
Тем не менее новость о том, что доклад не рекомендует новых обвинений, стала событием для близких к президенту.  
«675 дней, миллионы потрачены, команда людей, предвзято относящихся к президенту, и НИ ОДНОГО СГОВОРА НЕ НАЙДЕНО», — написал в Твиттере конгрессмен из Флориды Мэтт Гейтц, сообщение которого ретвитнул старший сын президента Дональд Трамп-младший.  
Конгрессмен из Северной Каролины Марк Медоуз также написал в Твиттере: «Поставка доклада Муллера указывает на то, что больше обвинений не последует от специального прокурора.  
Если это правда, то это означает, что мы только что завершили двухлетнее расследование "российского сговора" без НИ ОДНОГО обвинения, связанного с этим сговором.  
Ни одного.  
Почему?  
Потому что сговора не было».  
Свяжитесь с нами по адресу editors@time.com.