Операция ICE в Западном Мичигане привела к аресту 16 человек за 4 дня

КАЛАМАЗУ, штат Мичиган – Сотрудники по обеспечению исполнения и выдворению (ERO) Управления по вопросам иммиграции и таможенного контроля США (ICE) арестовали 16 человек за нарушение федеральных иммиграционных законов в западном Мичигане в ходе четырёхдневной целенаправленной операции, завершившейся в четверг. Девять из арестованных нарушителей иммиграционного законодательства имели судимости.
Два человека незаконно повторно въехали в страну после выдворения. В зависимости от криминального прошлого иностранца, незаконный повторный въезд в США после ранее совершённого выдворения является уголовным преступлением, наказуемым до 20 лет федерального заключения.
В ходе операции были арестованы четырнадцать мужчин и две женщины. За исключением мужчины из Конго, все арестованные были гражданами Мексики. Оперативные мероприятия в основном проводились в округах Берриен, Каламазу, Сент-Джозеф и Ван-Бюрен.
«Эта операция отражает приверженность ICE обеспечению общественной безопасности через целенаправленные меры правоприменения», — заявила Ребекка Адуччи, директор полевого офиса ERO Детройт. «Я выражаю признательность смелым мужчинам и женщинам ICE, которые ежедневно подвергают себя опасности, чтобы защищать наше сообщество».
Среди судимостей арестованных имеются, но не ограничиваются преступлениями, связанными с домашним насилием, вождением в состоянии опьянения, незаконным проникновением, умышленным нанесением телесных повреждений, нападением и скрытым ношением оружия.
Арестованные включают:
· 19-летний мужчина, гражданин Мексики, с предыдущей судимостью за скрытое ношение оружия.
· 46-летний мужчина, гражданин Демократической Республики Конго, с судимостями за умышленное причинение телесных повреждений, сопротивление аресту и другими обвинениями.
· 36-летний мужчина из Мексики, судимый за нападение и причинение телесных повреждений, умышленное причинение телесных повреждений и другие правонарушения.
· 56-летняя женщина, гражданка Мексики, с федеральной судимостью за незаконный въезд. В её отношении возбуждены федеральные обвинения за повторный въезд после выдворения.
Все четверо остаются под стражей агентства.
Лица, которые не привлекаются к федеральному преследованию, будут административно оформлены для выдворения из Соединённых Штатов. Те, у кого есть действующие приказы о выдворении или кто вернулся в США незаконно после депортации, подлежат немедленному выдворению из страны. Остальные лица находятся под стражей ICE в ожидании слушания у иммиграционного судьи или подготовки к вывозу в ближайшее время.