Солнце становится холоднее и тусклее, но учёные не обеспокоены этим

В событии, которое считается особенно редким, учёные прогнозируют, что к 2050 году Солнце станет необычайно холодным. Объединив данные и наблюдения за десятилетия исследований Солнца, эксперты предсказывают, что через несколько десятков лет наступит «Великий солнечный минимум», когда наше светило станет тусклее и холоднее, чем было очень давно.  
Для вас Солнце может выглядеть так же, как с тех пор, как вы впервые на него посмотрели, но на самом деле звезда демонстрирует множество изменений. Солнце проходит через регулярные циклы солнечных минимумов и максимумов — периоды, когда оно либо относительно спокойно (минимум), либо чрезвычайно активно (максимум). Эти циклы повторяются примерно каждые 11 лет, но новые исследования показывают, что существует еще один уровень закономерности, и что нас ждёт особенно холодный солнечный минимум.  
Исследование, опубликованное в Astrophysical Journal Letters, было выполнено командой под руководством физика Дэна Любина из Университета Калифорнии в Сан-Диего. Проанализировав данные, команда Любина предсказала великий минимум, который будет примерно на семь процентов холоднее обычного солнечного минимума, что сделает этот период особенно спокойным для нашей звезды.  
Во время солнечного минимума Солнце производит гораздо меньше солнечных вспышек и пятен, вследствие чего в космос и на Землю попадает значительно меньше ультрафиолетового излучения. Это может повлиять на планету — например, изменить толщину озонового слоя стратосферы и температурные показатели в верхних слоях атмосферы. Эти изменения могут влиять на погоду, хотя точное прогнозирование таких различий представляет собой сложную задачу. Великий минимум будет усиленной версией обычного солнечного минимума и может вызвать весьма заметные эффекты.  
Считается, что последний великий минимум произошёл в середине XVII века. Это событие, известное как минимум Маундера, связывают с резким похолоданием, в результате которого река Темза и Балтийское море замерзли. Однако другие регионы планеты, включая Аляску и Гренландию, наоборот, нагрелись значительно выше своих обычных температур. Такая временная встряска температур может повториться, хотя исследователи отмечают, что она окажет очень незначительное влияние на общий тренд глобального потепления, который человечество создало для себя.