Бретт Кавано обвинён в письме, полученном ФБР, в том, что он в пьяном виде насильно приставал к женщине, когда учился в старшей школе; Кавано отрицает это

По данным New York Daily News, Бретт Кавано, кандидат от президента Дональда Трампа в Верховный суд, удерживал женщину, закрывал ей рот и пытался насильно приставать к ней, будучи пьяным на вечеринке в старшей школе. Это суть письма, которое якобы получено сенатором-демократом Дианной Файнштейн в июле, но опубликовано в последние дни перед голосованием по утверждению Каваноу.
Неустановленная женщина утверждает, что инцидент произошёл на вечеринке в начале 1980-х, когда Кавано учился в престижной школе Georgetown Preparatory в Бетесде, штат Мэриленд, согласно NYDN, который, как утверждается, получил это письмо в пятницу.
Она заявляет, что Кавано и его друг, оба пьяные, загнали её в комнату и включили громко музыку, чтобы заглушить её протесты.
Затем Кавано якобы закрыл ей рот рукой и попытался насильно приставать к ней, но ей удалось освободиться и выскочить из комнаты.
Кавано, 53 года, решительно опроверг обвинения женщины.
«Категорически и однозначно отрицаю это обвинение», — сказал он в заявлении. «Я не делал этого ни в старшей школе, ни в какое-либо другое время».
Друг Каваноу, личность которого не раскрывается, не стал прямо отрицать заявления женщины, но сообщил изданию New Yorker, что «не помнит этого».
Женщина говорит, что из-за инцидента ей пришлось пройти психологическое лечение.
Она впервые обратилась к своей представительнице в конгрессе, Анне Эшу, демократу из Калифорнии, с этими обвинениями в июле, вскоре после того, как Трамп назначил Каваноу заменить уходящего судью Верховного суда Энтони Кеннеди.
Офис Эшу отказался от комментариев.
Письмо женщины было затем передано Файнштейн, демократу из Калифорнии, которая в среду вечером поделилась им с ФБР и своими коллегами из демократического комитета.
Официальный представитель ФБР сообщил New York Daily News в четверг, что письмо пока не привело к возбуждению уголовного дела.
По данным Breitbart, в пятницу 65 женщин как из Республиканской, так и Демократической партий, которые знают Каваноу со времён школы, защитили его репутацию, заявив, что он всегда вёл себя «почётно» и относился к «женщинам с уважением».
Эти женщины также отметили, что Кавано «выделялся своей дружбой, характером и порядочностью».
«Судья Кавано опроверг эти обвинения, и более 60 женщин — представляющих широкий спектр политических взглядов — знающих его со школьных лет, направили письмо в Сенатский судебный комитет, поручаясь за его честность и уважение к женщинам на протяжении всего этого времени», — говорит Кэрри Северино, главный советник Judicial Crisis Network. «Это не более чем попытка в последний момент охоты на ведьм, и не должно быть никаких задержек с утверждением судьи Каваноу.»