Солнце гаснет: 96 дней без солнечных пятен; приближается ледниковый период

Согласно данным NASA, звезда, вокруг которой вращается наша планета, становится тусклее. За 96 дней не было зарегистрировано ни одного солнечного пятна, солнце темнеет, и эти данные могут указывать на приближающийся ледниковый период.  
С каждым днём, когда на солнце появляется всё меньше пятен, оно также становится тусклее, сообщает сайт Watts Up With That? По данным NASA Spaceweather, в 2017 году из наблюдаемых дней солнце было без пятен в течение 96 дней (27%).  
Сегодня на мысе Канаверал SpaceX запустила новый сенсор на Международную космическую станцию под названием TSIS-1. Его задача — измерять уменьшение солнечной иррадиации. Он заменит устаревающий космический аппарат SORCE. NASA SDO сообщает, что по мере того, как солнечный цикл пятен стремится к своему 11-летнему минимуму, спутники NASA фиксируют снижение суммарной солнечной иррадиации (TSI). — Watts Up With That?  
Джо Джозеф из The Daily Sheeple объясняет это тем, кто не следит внимательно за изменениями солнца. Он говорит, что существует корреляция между крупными изменениями на солнце и поведением Земли, особенно сейчас, когда оно достигает минимума 11-летнего цикла.  
«Можно сказать, в очень общих чертах… и я имею в виду, что это максимально упрощённо… что с понижением активности солнца ослабевает и наше магнитное поле, или, по крайней мере, так это выглядит», — говорит Джозеф. «Приближается ли маленький ледниковый период? Я не знаю», — добавляет он.  
Однако другие источники утверждают, что мини-ледниковый период вполне возможен уже в ближайшие три года из-за потемнения нашего солнца. Мини-ледниковый период длиной в 15 лет может настичь Северное полушарие уже через четыре года, когда солнце начнёт «спячку» — это вызовет волну катастрофических событий, говорит The Express UK в 2016 году. Солнечная активность, измеряемая по появлению солнечных пятен, падает быстрее, чем когда-либо в истории. И это может иметь широкие последствия.  
Группа экспертов предупредила, что крупные сейсмические события, включая извержения вулканов, резкое понижение глобальных температур и дестабилизацию земной коры, станут более частыми после тревожных изменений на поверхности Солнца. Исследование Центра космических и научных исследований во Флориде выявило сильную связь между низкой солнечной активностью и сейсмическими явлениями.  
Учёные заявляют, что может потребоваться до 15 лет, чтобы солнечная активность вернулась к норме, при этом экстремальные погодные условия и морозы будут продолжаться до 2035 года. Это предупреждение рассердит защитников окружающей среды, которые утверждают, что к 2030 году миру грозят повышение уровня моря и наводнения из-за таяния ледников на полюсах и глобального потепления.