Ставка Трампа на Северную Корею закончилась «особой связью» с Ким Чен Ыном

Почти пять часов беспрецедентных и сюрреалистичных переговоров между президентом США Дональдом Трампом и лидером Северной Кореи Ким Чен Ыном завершились во вторник пышными заявлениями о новой дружбе, но лишь расплывчатыми обещаниями по ядерному разоружению.

Для Трампа это стало триумфальным результатом в его необычайной ставке на изгоевое королевство и его деспотического лидера. Однако деталей о конкретных новых обязательствах Кима было мало, несмотря на объявление Трампа о прекращении регулярных военных учений США с Южной Кореей.
Будет ли ядерное разоружение действительно конечным результатом саммита во вторник, неизвестно еще многие годы, если не десятилетия. Но драматичный жест протянутой руки одному из давних врагов Америки будет навсегда иллюстрировать интуитивное, разрушающее нормы правление Трампа.
«Мы оба хотим что-то сделать. Мы оба собираемся что-то сделать. И между нами возникла очень особенная связь», — сказал Трамп по окончании исторического саммита. «Люди будут очень впечатлены. Люди будут очень довольны».
Документ, который он и Ким подписали, заявил, что лидер Северной Кореи «подтвердил свою твердую и непоколебимую приверженность полному денуклеарному разоружению Корейского полуострова». В обмен Трамп согласился «предоставить гарантию безопасности» Северной Корее. 
Однако в тексте не упоминалась прежняя цель США — «полное, проверяемое и необратимое денуклеарное разоружение». И обязательства Кима, похоже, не выходили за рамки того, что он уже обещал в апреле, встретившись с президентом Южной Кореи Мун Чжэ Ином на границе своих стран.
Трамп на пресс-конференции утверждал, что соглашение пошло дальше, чем многие ожидали. Но он признал, что усилия по избавлению Северной Кореи от ее ядерного арсенала находятся на ранней стадии.
«Мы сделаем это так быстро, как только это будет механически и физически возможно», — сказал он.
Для Трампа более важным было развитие личной связи с Кимом, жестоким диктатором, ответственным не только за смерти своих граждан, но и как минимум одного американца — Отто Вормбира, который был возвращен в США в коме и умер спустя несколько дней.
«Я думаю, что наши отношения с Северной Кореей и Корейским полуостровом будут совсем другими, чем раньше», — сказал Трамп во время саммита.
Позже, на пресс-конференции, Трамп заявил, что смерть Вормбира стала причиной проведения саммита.
«Без Отто этого бы не произошло», — отметил Трамп.
Трамп и Ким — оба стремившиеся войти в историю — утром тепло пожали друг другу руки на фоне флага США и Северной Кореи, что ранее казалось немыслимым зрелищем, отражающим новый этап в язвительных отношениях двух стран.
Угрозы Трампа вежливо покинуть встречу, если его ожидания не оправдаются, не сбылись. Вместо этого он заявил, что может «решить большую проблему, серьезную дилемму» вместе со своим новым партнером.
«Работая вместе, мы справимся», — сказал Трамп.
Эти высказывания прозвучали на фоне невероятной цепочки событий, которые мало кто мог предвидеть даже три месяца назад. Невероятные образы дружеского диалога между представителями США и Северной Кореи придавали дню атмосферу нереальности. В подробном меню Белый дом сообщил, что на десерт мужчинам подали ванильное мороженое Häagen-Dazs.
Другие непредвиденные события тоже сопровождали саммит, усиливая драматизм. За несколько минут до исторического рукопожатия Трамп в твиттере сообщил, что его главный экономический советник Ларри Кадлоу перенес сердечный приступ. Сразу после встречи Деннис Родман — один из немногих американцев, встречавшихся с Кимом — открыто плакал в интервью у Криса Куомо из CNN.
Даже Ким, казалось, осознавал сюрреалистичность происходящего в этот день.
«Многие в мире сочтут это (неразборчиво) формой фантазии... из научно-фантастического фильма», — сказал его переводчик, когда оба лидера шли по коридору с белыми колоннами.
По завершении саммита Трамп прославил переговоры как историческое и личное достижение.
«Мы многое узнали друг о друге и наших странах», — сказал Трамп. «Я понял, что он очень талантливый человек».
Когда его спросили о таких словах с учетом жестоких методов Кима, Трамп продолжил хвалить способность северокорейского лидера управлять страной в молодом возрасте.
«Он очень талантлив, — сказал Трамп, ссылаясь на умение Кима «взять ситуацию под контроль в 26 лет, управлять ею и делать это жестко».
Ким унаследовал власть после смерти своего отца Ким Чен Ира, также жестокого диктатора, в 2011 году.
В течение всего дня язык тела Трампа и Кима был явно дружелюбным, что являлось поразительным проявлением теплоты, учитывая железную хватку Кима и удручающий рекорд в области прав человека. Решение Трампа встретиться с ним вызвало ожесточенную критику за нормализацию режима, который постоянно критикуют за нарушение прав человека и который долгие годы создавал образ страшного бунтарского режима, грозящего ядерной войной.
День начался с того, что Трамп похлопал Кима по спине и положил руку на его плечо, когда они шли на первую встречу. Позже их видели улыбающимися и смеющимися за обедом.
Трамп сообщил журналистам, что «абсолютно» пригласит Кима в Белый дом, и Ким также приветствовал новую эру.
«Сегодня у нас была историческая встреча, и мы решили оставить прошлое позади», — сказал Ким через переводчика. «Мир увидит серьезные перемены».
Встреча состоялась всего через несколько месяцев после того, как оба лидера обменивались ядерными угрозами, что усилило напряженность и вызвало опасения войны. В противовес этому, во вторник Трамп, похоже, отказался от военной риторики, заявив, что США остановят «военные игры», что, по всей видимости, относится к совместным учениям с Южной Кореей, которые Северная Корея давно считает провокацией.
Трамп также выразил надежду в конечном итоге вывести войска США из Южной Кореи, но сказал, что «сейчас это не входит в уравнение».
«Я хочу вывести наших солдат. Я хочу вернуть наших солдат домой», — сказал Трамп. «Но это сейчас не входит в уравнение. Надеюсь, это случится со временем».
Встреча во вторник, состоявшаяся в роскошном отеле на острове Сентоза, прошла всего через три месяца после того, как Трамп мгновенно согласился на приглашение Северной Кореи провести переговоры. Для столь важного саммита временные рамки были экстремально сжаты, и в какой-то момент его вообще отменили из-за разрыва коммуникации между Вашингтоном и Пхеньяном.
Переговоры быстро возобновились, что привело к тщательно спланированному событию во вторник.
После рукопожатия лидеры отправились в закрытую встречу тет-а-тет. На этом первом заседании присутствовали только переводчики, что отличалось от стандартной практики — когда хотя бы один помощник участвует в важных переговорах.
Позже в течение дня советники присоединились к большому двустороннему заседанию и рабочему обеду.
Трамп проявлял живой интерес к своему публичному имиджу, настаивая на том, что фотографии, разошедшиеся по миру, отражают властного лидера, совершающего решительный и мирового масштаба поступок. В то же время он признал, что не считал нужным тщательную подготовку для оценки Кима.
В рамках подготовки Трамп заказал высоко-поставленное видео, призванное убедить Кима отказаться от оружия и открыть страну для иностранных инвестиций. Во время переговоров Трамп показал Киму этот фильм на iPad.
Однако в футуристическом Сингапуре Ким смог собственными глазами увидеть преимущества экономического прогресса. Его видели, как он прогуливался при лунном свете вокруг шикарного отеля и казино Marina Bay Sands, принадлежащего крупному донору Республиканской партии Шелдону Аделсону — таким гламурным местам, которые немногие северокорейцы могли когда-либо представить у себя в стране.
Кима приветствовали прохожие, видевшие диктатора, который до весны этого года, как считалось, никогда не покидал Северную Корею в качестве верховного лидера.