Нам стоит быть больше похожими на Швецию: правительство может использовать армию против иммигрантских банд

Прогрессивные говорят, что нам стоит быть больше похожими на Швецию. А это означает превращение нашей страны в безнадежное адское место, где коренное население перевешено налогами и терроризировано враждующими иностранными бандами. Мы к этому тоже идем.
Что нам делать? Может, нам стоит быть больше похожими на Швецию?
Швеция пойдет на всё, включая привлечение армии, чтобы положить конец волне бандитского насилия, которое привело к серии смертельных перестрелок, заявил премьер-министр Стефан Лёвфен в среду. Уровень убийств в Швеции относительно низкий в международном измерении, но насилие со стороны банд в последние годы резко возросло, и шведы обеспокоены тем, что полиция не справляется.
Конечно, они не справляются. Это «Разрушитель» в реальной жизни, где военные преступники и террористы среди беженцев противостоят бюрократам с значками, привыкшим говорить людям не повышать голос.
Четыре человека были застрелены в первую неделю этого года. Один мужчина погиб, подняв ручную гранату возле станции метро в пригороде Стокгольма. Закон и порядок, скорее всего, станут главной темой парламентских выборов, запланированных на сентябрь, при этом популистская оппозиционная партия Шведские демократы связывает общественное беспокойство по поводу роста преступности с резким увеличением числа иммигрантов. «Привлечение армии не будет моим первым выбором, но я готов сделать всё необходимое, чтобы покончить с серьёзной организованной преступностью», — сказал Лёвфен информационному агентству TT.
Привлечение армии рассматривается как вариант даже раньше сокращения миграции в Швецию. Это многое объясняет.
Почему кто-то связывает рост преступности с иммиграцией? Возможно, потому что рассматриваемые банды — это иммигрантские банды.
Правительство обещало полиции дополнительное финансирование в размере 7,1 миллиарда крон (880 миллионов долларов) до 2020 года, ужесточило законы о преступлениях с оружием и упростило полиции мониторинг частных звонков и электронной почты, среди прочих мер.
Звучит знакомо? Массовые репрессии и полномочия полиции, которые на самом деле не решают причину проблемы.
Между тем амнистия на гранаты, похоже, не сработала. Бандитское насилие продолжает расти. Но кто эти банды?
Преступная банда Loyal to Familia уже расширилась из района Нёрребро в Копенгагене по всей Дании, а теперь, похоже, нацелилась на Швецию. Шведская полиция сообщила датской таблоиду Ekstra Bladet, что банда пытается укрепить позиции в Мальмё и Хельсингборге. Расширение в Мальмё может привести к увеличению насилия, учитывая, что в прошлом году от огнестрельного насилия в этом южном шведском городе погибло 11 человек. Лидер банды, Шуаиб Хан, подтвердил, что группа нацелена на два шведских города, но отрицал, что Loyal to Familia является «преступной бандой».
Просто одна из этих датских банд, возглавляемых парнем по имени Хан.