Ньют Гингрич: Правда о Трампе, Путине и Обаме

Саммит президента Трампа в понедельник с президентом России Владимиром Путиным в Хельсинки вызвал бурю споров. Президент Трамп, казалось, публично становился на сторону российского диктатора против американских разведывательных служб.  
Первоначальное впечатление было настолько плохим, что я написал в Твиттере: «Президент Трамп должен прояснить свои высказывания в Хельсинки о нашей разведке и Путине. Это самая серьезная ошибка его президентства, которую нужно немедленно исправить».  
После возвращения домой из Хельсинки и просмотра записи и расшифровки его пресс-конференции с Путиным президент Трамп заявил, что он «полностью доверяет и поддерживает великие разведывательные службы Америки» и признаёт «заключение нашего разведсообщества о том, что Россия вмешивалась в выборы 2016 года».  
В обращении ко членам Конгресса во вторник, которое транслировали СМИ, президент Трамп признал, что понял необходимость прояснить свои слова, сказав: «Это должно было быть очевидно — я думал, что будет очевидно — но я хочу уточнить, на всякий случай, если это было не так. В ключевом предложении своих слов я сказал ‘would’ (будет), вместо ‘wouldn’t’ (не будет). Предложение должно было звучать: Я не вижу причин, почему я не верил бы — или почему бы это не была Россия. Так что повторяю, я сказал ‘would’, а не ‘wouldn’t’…  
«Я неоднократно отмечал наши разведданные о попытках русских вмешаться в наши выборы. В отличие от предыдущих администраций, моя администрация действует активно чтобы отменить любые попытки — и отразить — мы остановим это, мы отразим — любые попытки вмешаться в наши выборы. Мы делаем всё в наших силах, чтобы предотвратить российское вмешательство в 2018 году».  
Тот, кто изучал президента Трампа, знает, что он не любит признаваться в ошибках. Его естественная модель — идти вперед и игнорировать ошибки. Для него это было серьёзным исправлением (и, как я отметил накануне, абсолютно необходимым).  
Президент Трамп затем напомнил всем о промахах администрации Обамы в противодействии российскому вмешательству в выборы. Президент Трамп отметил, что Обама и его советники имели информацию о попытках России вмешаться в выборы, но проигнорировали её, потому что думали, что победит Хиллари Клинтон.  
Президент Трамп сказал: «Президент Обама вместе с (тогдашним директором ЦРУ Джоном) Бреннаном и (тогдашним директором национальной разведки Джеймсом) Клаппером и всей группой, которую вы сейчас видите по телевизору — вероятно, получающих большие деньги от ваших каналов — знали с сентября о попытках России вмешаться в выборы и полностью это скрыли. И, как я сказал, они скрыли это потому что думали, что Хиллари Клинтон выиграет. Но так не случилось.  
«В отличие от них, моя администрация заняла очень твердую позицию — очень твердую позицию — и собирается принимать решительные меры для защиты наших избирательных систем и процесса».  
В этом заявлении есть два ключевых момента.  
Во-первых, именно те, кто были самыми громкими в нападках на президента Трампа из-за его выступления на саммите в Хельсинки, сами провалили защиту Америки от российского вмешательства в 2016 году. Самая сила и ядовитость бывшего директора ЦРУ Бреннана и бывшего директора национальной разведки Клаппера — это попытка отвлечь внимание от их собственной неспособности защитить Америку. В 2016 году это была их обязанность — не обязанность кандидата Трампа.  
Во-вторых, администрация Трампа оказалась гораздо жестче в отношениях с Россией, чем Обама когда-либо мечтал быть. Администрация Трампа предпринимает реальные шаги, направленные на ослабление России и заставление Путина изменить своё агрессивное поведение.  
Администрация Трампа ввела жёсткие санкции против России. Кроме того, публичный упрёк Трампа в адрес Германии за отказ покупать российский природный газ был направлен на лишение Путина десятков миллиардов долларов в твёрдой валюте и дальнейшее ослабление российской экономики.  
Более того, усилия президента Трампа убедить наших европейских союзников увеличить расходы на оборону напрямую сказываются на Путине. Сильный НАТО — меньше возможностей для манёвра у России.  
Помимо давления на наших союзников, рассмотрим конкретные шаги администрации Трампа против России:  
Когда Обама отказывался предоставлять украинцам серьёзное оружие для самозащиты (его реакция была слабой на жалком уровне), Трамп одобрил продажу наступательного оружия, чтобы повысить цену российской агрессии для России.  
Когда Россия применила химическое оружие в Великобритании, президент Трамп присоединился к нашим союзникам и выслал из США 60 российских разведчиков.  
Когда Россия ответила, администрация Трампа закрыла российское консульство в Сиэтле. Ранее Трамп закрыл консульство в Сан-Франциско и небольшие представительства в Вашингтоне и Нью-Йорке.  
Более 100 российских физических и юридических лиц под санкциями по разным причинам.  
Несмотря на истерию левой оппозиции, невозможно представить администрацию Трампа чем-то иным, кроме как жёсткой в отношениях с Россией. Ничто сделанное в Хельсинки не облегчило жизнь режиму Путина в условиях продолжающейся экономической деградации и дипломатической изоляции из-за санкций.  
Наконец, несколько слов о жёсткой риторике и злых комментариях в адрес президента.  
Мы находимся на ранних стадиях культурной гражданской войны, в которой левая сторона чувствует себя проигрывающей. Именно это побудило меня написать мою новую книгу-бестселлер New York Times, «Америка Трампа: Правда о Великом Возвращении нашей нации». С каждым месяцем радикально-экстремистское крыло Демократической партии всё больше доминирует над прогрессивным крылом.  
С номинацией судьи Бретта Кавано в Верховный суд от президента Трампа было ясно, что любого его кандидата будут атаковать. Протестующие против номинации держали плакаты всех четырёх финалистов и были готовы выступить против президента вне зависимости от его выбора.  
Также чиновники по национальной безопасности эпохи Обамы, похоже, намерены использовать самые жёсткие выражения для нападок на президента Трампа. Я считаю, что их резкие слова и истерия обусловлены их собственной виной.  
Что бы ни сделали русские, они сделали это при Бреннанe директором ЦРУ, Клаппере — директором национальной разведки и Джеймсе Коми — главе ФБР. Эти бывшие чиновники яростно атакуют Трампа, чтобы скрыть свои собственные ошибки и вину. Помните об этом в следующий раз, когда увидите кого-то из них по телевизору.  
Мой прогноз: президент Трамп останется жёстким в отношении России, а хельсинкская пресс-конференция будет воспринята как исключение, которым она и была.