Голосование Комитета по судебным делам Сената за вынесение кандидатуры Кавано на рассмотрение в Сенат

Комитет по судебным делам Сената проголосовал 11-10 по партийным линиям за продвижение кандидатуры судьи Брета Кавано из комитета на рассмотрение в Сенате. Разумеется, сенатор-Рино Джефф Флейк (республиканец из Аризоны) хотел встать на сторону сенатских демократов, добивавшихся расследования ФБР по неподтверждённым обвинениям против Кавано.
Уходящий Флейк, и скатертью дорога, заявил, что согласен с коллегами провести «ограниченное по времени и объёму» расследование ФБР по обвинениям против Кавано.
Флейк сказал, что считает правильным отложить голосование в сенате, чтобы позволить ФБР провести расследование «ограниченное во времени» не более чем на одну неделю.
Примите участие в опросе — продолжение статьи ниже
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН?
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп
Электронная почта *
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
"Эта страна разрывается на части, и мы должны убедиться, что сделаем должную проверку», — сказал Флейк.
Он добавил, что чувствовал бы себя более «спокойно» при расследовании ФБР.
Спокойно? А как насчёт комфорта судьи Кавано, когда его без малейших доказательств подвергают испытанию, сенатор Флейк?
Хорошо, что он уходит из Сената. Возможно, Аризона выберет кого-то, кто действительно сможет постоять за себя, а не того, кто соответствует фамилии сенатора Флейка.
Причина необходимости этого расследования не ясна, ведь все лица, которых по словам доктора Кристин Форд якобы видели происшествие в доме, категорически отрицают, что нападение имело место, включая подругу Форд.
Комитет также отклонил предложение сенатора Ричарда Блументаля (демократ из Коннектикута) вызвать Марка Джаджа в комитет для дачи показаний.
В то время как демократы казались ошеломлёнными, особенно самопризнанный сексуальный насильник Кори Букер и Камала Харрис, что они оказались в меньшинстве и не могут контролировать ситуацию, несмотря на восемь лет пребывания при режиме Обамы, когда республиканцы терпели куда худшее, голосование состоялось, и кандидатура Кавано будет вынесена на голосование в Сенате США.
Статья опубликована с разрешения The Washington Standard