Трамп сталкивается с докладом Мюллера в пузыре Mar-a-Lago

Президент Дональд Трамп показывает палец вверх, прибывая на Air Force One 22 марта в Международный аэропорт Палм-Бич, направляясь в Mar-a-Lago.
К позднему вечеру он ни разу не твитнул о Роберте Мюллере или России.| AP Photo/Carolyn Kaster Белый дом Трамп сталкивается с докладом Мюллера в пузыре Mar-a-Lago. Президент начал уикенд в Mar-a-Lago с речи на благотворительном ужине, но почти не упоминал специального прокурора Роберта Мюллера.
ПАЛМ-БИЧ, Флорида – Когда наконец появилась новость о завершении расследования Роберта Мюллера, президент Дональд Трамп был заперт в безопасном пространстве своего частного клуба здесь, окружённый старшими помощниками и верными сторонниками, которые платят большие деньги чтобы увидеть его.
В то время как в Вашингтоне таял от долгожданных новостей за 1600 километров, яростные защитники Трампа здесь готовились к эпической битве.
Продолжение истории ниже «Он кажется способным справляться с тем, с чем большинство не может.
Я уверена, что он выдержит всё, что на него навалят,» — сказала Джойс Льюис Басс, член совета директоров Регионального Республиканского клуба Бока-Ратон.
В пятницу вечером, всего в нескольких шагах от того места, где Трамп и его семья ужинали, местные республиканцы проводили благотворительный ужин.
Логотип мероприятия: пятирублёвая банкнота с изображением Авраама Линкольна в шляпе MAGA.
Организаторы надеялись, что Трамп появится на мероприятии, и в Белом доме сначала дали понять, что он не придёт, заявив, что планирует провести вечер на веранде Mar-a-Lago с первой леди Меланией Трамп, их сыном Барроном и родителями Мелании.
poster="http://v.politico.com/images/1155968404/201903/3951/1155968404_6013529254001_6013519949001-vs.jpg?pubId=1155968404" true
Но Трамп не смог устоять.
Президент выступил перед ликующей толпой примерно две минуты, при этом первая леди стояла рядом с ним на сцене, согласно видео его выступления, полученному POLITICO.
Он не сказал ни слова о новостях Мюллера.
Вместо этого он поблагодарил «легендарную Пэм Бонди», бывшего генерального прокурора Флориды, которую чествовали на ужине, и восхищался рейтингами первой леди.
Президент также пошутил о главном докладчике, сенаторе Линдси Грэеме из Южной Каролины.
«Если говорит Линдси, я хочу приехать сюда», — сказал Трамп. «По двум причинам.
Первая: он отличный спикер.
И вторая: я знаю, что если я здесь, он не скажет обо мне ничего плохого».
Ужин завершил ещё один бурный день для Трампа.
В течение пятницы, ожидая доклада, Трамп и его команда старались создать образ президента, который сосредоточен на работе, организовали встречу с лидерами пяти карибских стран, президент объявил о своём кандидате в Совет управляющих Федеральной резервной системы и похвалился поражением «Исламского государства».
Но все эти усилия быстро потускнели после его запутанного твита, который намекал на то, что он отменяет санкции против Северной Кореи, которые его администрация только что ввела.
Этот твит удивил многих в Белом доме, и позже администрация старалась прояснить ситуацию, утверждая, что речь идёт о санкциях, которые ещё не были введены.
Задайте нам любые вопросы о докладе Мюллера. Мы проводим прямой эфир на Reddit с бывшими федеральными следователями, которые работали над одними из самых громких дел после Уотергейта, и нашим старшим репортёром Дарреном Сэмюэльсоном.
Присоединяйтесь к нам в понедельник, 25 марта, в полдень по восточному времени.
Отправьте свои вопросы заранее здесь.
Победа Трампа над «Исламским государством» также была быстро подорвана.
В конце перелёта во Флориду пресс-секретарь Белого дома Сара Хакаби Сандерс вошла в пресс-кабину Air Force One с картой в руках.
«ИГИЛ больше не контролирует никаких территорий в Сирии», — заявила она, не предоставив никаких дополнительных деталей.
Позже Трамп показал ту же карту, иногда держа её вверх ногами, хвастаясь своим успехом в ослаблении террористической группировки.
«Вот ИГИЛ в день выборов.
А вот ИГИЛ сейчас», — сказал он.
Единственная проблема: графика не сравнивала текущие территории ИГИЛ с днём выборов 2016 года.
Согласно фотографиям, сделанным журналистами, сравнение было с 2014 годом, что подрывало заявление президента о немедленном повороте ситуации после вступления в должность.
«Вот вам карта.
Поздравляю.
Можете распиарить», — сказал Трамп репортёрам, передавая им документ.
Сандерс быстро забрала бумагу.
В течение дня Трамп пытался сохранять спокойствие, дистанцируясь от образа человека, который вот-вот получит политический удар.
По прибытии в аэропорт здесь он наслаждался обожанием своих сторонников, подписывая красную шляпу с надписью «Сделаем Америку снова великой».
Но были более тонкие признаки того, что Белый дом — как и весь Вашингтон — занял позицию крушения перед передачей доклада Мюллера генеральному прокурору Биллу Барру, что произошло в 17:00, вскоре после внезапного слепящего града, обрушившегося на уже тревожную столицу: юридический советник Белого дома Пэт Чиполлоне присоединился к президенту в Mar-a-Lago, по словам знакомого с ситуацией человека, как и Сандерс, которая не всегда ездит с президентом на уикенды.
«Посмотрим, что будет», — сказал Трамп в начале дня, отправляясь на выходные во Флориду.
«Коллюзии не было.
Препятствий не было», — вновь повторил он.
«Все знают это.
Это всё большой обман.
Это всё охота на ведьм.»
Но в остальное время дня он не упоминал Мюллера.
Хотя президент часто с радостью отвечает на вопросы журналистов, он игнорировал их, сидя вместе с лидерами Карибских стран под двумя золотыми и хрустальными люстрами.
Кажется, в этот раз Трамп счёл, что ему нечего добавить.
Он был доволен тем, что дождётся.
К позднему вечеру он ни разу не твитнул о Мюллере или России.
Пятничный благотворительный ужин организовали республиканцы округа Палм-Бич.
Билеты на мероприятие стоили от 375 долларов, а спонсорские пакеты доходили до 25 000.
В пятницу днём человек, помогающий организовывать ужин, предсказал, что Трамп придёт, особенно учитывая, что мероприятие проходило всего в нескольких шагах от комнаты, где Трамп собирался с лидерами Карибских стран.
«Мы очень надеемся, что президент придёт», — сказал он.
«Это у него в доме».
Настроение в Mar-a-Lago в пятницу днём было спокойным, несмотря на бурю, вихрь событий, связанный с развитием ситуации с Мюллером в Вашингтоне.
Рядом стояла парковка, заполненная роскошными автомобилями, включая ярко-жёлтый Porsche и хромированный Rolls Royce.
Женщина на парковке была в чёрной меховой шубе при почти 24 градусах Цельсия.
Фактические выводы Мюллера остаются под замком в Министерстве юстиции.
Но сторонники здесь казались невозмутимыми в преддверии раскрытия доклада.
На вопрос, уверена ли она, что президент сможет преодолеть результаты расследования Мюллера, Тони Холт Крамер, член Mar-a-Lago и основательница фан-клуба Trumpettes USA, ответила по электронной почте: «Положительно!!»
В статье также приняли участие Марк Капуто и Анита Кумар.