Google вступила в сговор с кампанией Клинтон через «тихие пожертвования»

В то время как истеблишмент продолжает настаивать на том, что несколько сотен тысяч долларов на рекламу и несколько российских ботов в Facebook повлияли на выборы в пользу Дональда Трампа, были обнаружены новые доказательства настоящего «сговора» между Google и кампанией Хиллари Клинтон. И, вероятно, Google нарушила федеральные избирательные законы — не говоря уже о конфиденциальности своих пользователей — предоставляя услуги кампании Клинтон.
Такер Карлсон с Fox News в своем шоу в понедельник вечером зачитывал внутреннее письмо, в котором на примере слов руководителя Google подробно описывалось, как компания предоставляла «тихое пожертвование» группе, которая создавалась для рекламы и финансирования перевозок латиноамериканцев на избирательные участки в ключевых колеблющихся штатах. Письмо было отправлено Элианой Мурильо, бывшей главой отдела мультикультурного маркетинга Google.
Карлсон заявил, что письмо было переслано вице-президентам Google и другим сотрудникам компании.
По словам Карлсона:
В письме Марио хвастается многосторонними усилиями Google, направленными на повышение явки избирателей латиноамериканского происхождения на выборах. Она отметила, что латиноамериканские избиратели пришли в рекордно большом числе, особенно в таких штатах, как Флорида, Невада и Аризона — последняя из которых называется ею «ключевым штатом для нас». Она гордится тем, что компания использовала свою власть для того, чтобы миллионы людей увидели определённые хештеги и публикации в соцсетях, с целью повлиять на их поведение во время выборов».
Мурильо тоже хвастается, что Google «использовал свою власть чтобы обеспечить просмотр миллионов людей определённых хештегов и постов в соцсетях с целью повлиять на их поведение во время выборов». К сожалению для Клинтон и Google, как сожалела Мурильо, «…в конечном итоге, когда всё было сказано и сделано, латиноамериканское сообщество пришло на выборы и полностью нас удивило. Никто не ожидал, что 29% латиноамериканцев проголосуют за Трампа. Никто».
Помощь, которую Google оказала кампании Клинтон, вероятно, нарушила законы о выборах и стала невозмещённым вкладом в натуральной форме.
Конечно, любой, кто внимательно следил, знал о попытках Google вмешаться в пользу Клинтон. Джулиан Ассанж из WikiLeaks два года назад раскрыл, что исполнительный директор Google Эрик Шмидт и ряд сотрудников Google создали в 2015 году компанию специально для того, чтобы помочь Клинтон попасть в Белый дом.
Электронные письма, полученные WikiLeaks, показали переписку между Шмидтом и Клинтон, а также с несколькими операторами Клинтон, обсуждавшими стратегические встречи и идеи для кампании. Среди стратегий было создание базы данных для отслеживания избирателей с помощью смартфонов.
Отчёт исследовательской группы, опубликованный ранее в этом году, показал, что Google может манипулировать мнением неопределившихся избирателей, вставляя негативные поисковые предложения под именем кандидата.
Тем временем во вторник рано утром Трамп написал в Twitter о бездействии Министерства юстиции по поводу того, что опозорившийся антиреспубликанский агент ФБР Питер Строк и его любовница участвовали в «стратегии медиа утечек», чтобы сеять негативные истории, которые затем использовались для получения ордеров FISA на слежку за кампанией Трампа.
Новые текстовые сообщения Строк-Пэйдж показывают «стратегию медиа утечки». @FoxNews Это ужасно, и в Министерстве юстиции или ФБР НИЧЕГО не делают – но весь мир наблюдает и полностью понимает ситуацию. — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 11 сентября 2018