Рэнд Пол: Я сделаю всё, что потребуется, чтобы заблокировать назначение Хаспел и Помпео

Сенатор Рэнд Пол (республиканец из Кентукки) выразил некоторые мои мысли по поводу недавно выдвинутых на должности госсекретаря и директора Центрального разведывательного управления.
Пол заявил в воскресенье в программах CNN «State of the Union» и CBS News «Face the Nation», что он сделает всё, что потребуется, включая филастер (продолжительные дебаты), чтобы заблокировать утверждение Майка Помпео на пост главы Госдепа и Джины Хаспел на пост директора ЦРУ.
«Действительно, вы хотите, чтобы на посту руководителя Госдепа был дипломат, а не кто-то, кто агитирует за войну», — сказал он в программе «Face the Nation».
«Честно говоря, я считаю, что взгляды Помпео слишком активистские, он выступает за смену режимов почти повсеместно, — добавил он. — Я не думаю, что наша политика должна быть направлена на смену режимов, поэтому Помпео на самом деле не подходит на роль дипломата».
Он прав. Помпео высказывался за смену режима в Северной Корее. Мы уже видели, к чему приводят такие вмешательства США в смену режимов, и правда в том, что это редко заканчивается хорошо.
Что касается Хаспел, Пол сказал «Face The Nation»: «Она была ответственна за незаконную секретную операцию в Таиланде, включавшую пытки. Думаю, пытки — это не то, что определяет Америку».
В программе «State of the Union» Пол добавил: «Я сделаю всё, что потребуется, и это включает филастер», чтобы заблокировать их утверждение.
«У меня нет полномочий остановить её номинацию», — сказал он о Хаспел. «У неё достаточно голосов, и в конечном итоге она выиграет. Мало что в жизни стоит того, чтобы за это бороться, — заявил он, — говоря 'хватит — значит хватит'».
«Мы — не тот народ, который должен быть настолько испуган или одержим местью, чтобы считать пытки приемлемыми», — добавил он. «На каком вообще основании пытки могут быть приемлемы? Мы должны занять позицию по этому вопросу. Она никогда не должна возглавлять ЦРУ.
Обе номинации могут встретить серьёзное сопротивление на слушаниях, но кажется, что многих американцев вполне устраивает, что такого рода люди занимают такие посты. Единственное, что могу предположить для такого мнения — это то, что люди не знают свою Конституцию и не понимают, о чём именно сенатор Пол пытается предупредить Америку. Вместо этого люди руководствуются эмоциями и страхом.
Стоит ли нам волноваться о Северной Корее? Безусловно, но я едва ли переживаю, что они действительно нападут на нас. Беспокоюсь ли я о джихадистах? Да, но я не уверен, что видел серьёзные доказательства того, что пытки приносили информацию, которая помогла предотвратить теракты.
И прежде чем говорить мне о сообщениях СМИ и участии ЦРУ, просто помните, что бывший журналист, который уже умер, заявил всему миру, что СМИ лгут ради интересов ЦРУ. Поэтому я с осторожностью отношусь к сообщениям СМИ об успехах, якобы достигнутых благодаря этим методам.
Трамп, очевидно, хвалил и Помпео, и Хаспел, но, опять же, в его администрации тоже много перемен.
Майк Помпео, директор ЦРУ, станет нашим новым госсекретарём. Он отлично с этой работой справится! Спасибо Рексу Тиллерсону за службу! Джина Хаспел станет новой директором ЦРУ и первой женщиной на этой должности. Поздравляю всех! — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 13 марта 2018 года
Посмотрим, как всё сложится, но я уверен, что сенатор Пол не бросает пустых угроз.