ICE выдворяет из страны гражданина Гватемалы, разыскиваемого за убийство

НОВЫЙ ЙОРК — Служба иммиграционного и таможенного контроля США (ICE), подразделение по исполнению и депортации (ERO), в среду выдворила гражданина Гватемалы, который в своей стране обвиняется в убийстве.  
Ригоберто Гонсалес-Арагон, 66 лет, был отправлен обратно в Гватемалу на чартерном рейсе ICE Air Operations и передан под охрану гватемальских правоохранительных органов.  
9 марта ERO Нью-Йорк получил информацию от помощника атташе ICE по вопросам депортации в Гватемале о том, что Гонсалес-Арагон разыскивается за убийство и проживает в столичном районе Нью-Йорка. 8 июня офицеры ERO задержали Гонсалеса-Арагона в Сприг-Вэлли, Нью-Йорк, за нарушение иммиграционного законодательства. Он ранее незаконно попал в страну в неизвестное время и дату. С момента задержания в июне он находился под стражей ICE. В сентябре иммиграционный судья постановил выдворить его из страны, что открыло путь к депортации.  
С 1 октября 2009 года ERO выдворила из Соединённых Штатов более 1700 иностранных беглецов, разыскиваемых в своих странах за серьёзные преступления, включая похищение людей, изнасилование и убийство. В финансовом 2016 году ICE провела 240 255 выдворений по всей стране. Девяносто два процента лиц, выдворенных из внутренних районов США, ранее были осуждены за уголовные преступления.