Трамп распорядился рассекретить документы по «российскому делу», включая переписку

Президент Дональд Трамп вчера распорядился, чтобы федералы<< /S_1>> рассекретили документы, касающиеся расследования вмешательства России в выборы. Среди документов, подлежащих рассекречиванию, находятся все текстовые сообщения между подпорченными фигурами ФБР<< /S_2>> Петером Стржоком и Лизой Пейдж.

Документы, которые будут рассекречены, включают все отчёты ФБР по допросам сотрудника Министерства юстиции Брюса Ора и все отчёты по допросам, подготовленные в связи со всеми остальными ходатайствами о наблюдении за Картером Пейджем. Трамп также потребовал рассекретить другие важные документы, включая 21 страницу ходатайства о продлении ордера на слежку за бывшим помощником кампании Картером Пейджем, сообщает Fox News. Эти 21 страница, которые Трамп хочет рассекретить, составляют лишь небольшую часть из 412 страниц заявлений на ордера FISA и самих ордеров, связанных с Пейджем, которые ФБР опубликовало ранее в этом году в сильно вычеркнутом виде. Ходатайство июня 2017 года было последним из четырёх, поданных Министерством юстиции в поддержку постановлений суда FISA, разрешающих почти год подряд вести наблюдение за Пейджем.

Согласно вычеркнутой версии, о которой сообщает Fox News, три из страниц, которые будут рассекречены, содержат информацию из раздела под названием «Координированные усилия российского правительства по влиянию на президентские выборы США 2016 года». В этом разделе упоминается возможное взаимодействие между лицами, связанными с кампанией Трампа, и предполагаемым вмешательством России в выборы.

Пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс заявила, что президент Трамп распорядился опубликовать документы через Управление директора национальной разведки (ODNI) и Министерство юстиции «по просьбе ряда комитетов Конгресса и в целях прозрачности<< /S_8>>».

Текстовые сообщения будут опубликованы «без зачеркиваний», включая сообщения Ора, Стржока, Лизы Пейдж, бывшего директора ФБР Джеймса Коми, и бывшего заместителя директора ФБР Эндрю Маккейба.

Картер Пейдж в понедельник вечером в интервью Шону Хэннити с Fox News сказал, что расследование ФБР было «до безумия глупым с самого начала<< /S_3>>». Он добавил: «Моя главная обеспокоенность – весь вред, который это нанесло правительству США [и] издевательство над Конституцией<< /S_5>> и все правонарушения, совершённые разными чиновниками из Министерства юстиции, ФБР и Демократического национального комитета (ДНК) << /S_6>>».

Пока неизвестно, когда эти документы будут рассекречены в невычеркнутом виде, но можно с уверенностью сказать, что демократы, скорее всего, сейчас паников<< /S_7>>. Fox News также сообщил, что источник, знакомый со сроками рассекречивания, сообщил СМИ, что ожидается сначала рассекретить ходатайство о ордере на слежку за Картером Пейджем, а затем отчёты ФБР по допросам с Ором. Представитель Министерства юстиции сообщил Fox News, что Министерство юстиции и ФБР «уже работают с директором национальной разведки для выполнения распоряжения президента».