Доказательства показывают, что Папа Франциск является «главным участником сокрытия» случаев сексуального насилия духовенства в Чили: эксперт

НовостиКатолическая церковь
ВАШИНГТОН, округ Колумбия, 12 февраля 2018 года (LifeSiteNews) — Те, кто хорошо знал Хорхе Бергольо в Аргентине до его избрания Папой Франциском, говорят, что это «классический» ход с его стороны — проявлять «милосердие» к духовенству, которое является сексуальными хищниками, в то время как всех остальных просят просто «двигаться дальше», — заявила адвокат и защитник прав детей Элизабет Йоре в эфире EWTN на прошлой неделе.
«Я считаю, что это misplaced mercy. Это милосердие для попавших под подозрение священников»-хищников, — сказала она в программе World Over с Рэймондом Арроё 8 февраля.
«Многие люди, знавшие Папу ещё с Аргентины, говорили, что это классический Бергольо — проявлять милосердие к попавшим под подозрение священникам и просить всех остальных идти дальше», — добавила она. (См. оригинальный фрагмент программы The World Over по этому вопросу, начиная с 47 секунды видео ниже.)
Йоре, которая в своей юридической карьере занималась расследованиями сексуального насилия над детьми и случаев насилия священников, комментировала последний случай сексуального насилия, связанный с понтификатом Франциска, когда Папа назначил епископа с историей участия в сокрытии сексуальных преступлений над детьми. Утверждение Папы о том, что он никогда не получал свидетельства жертв о причастности чилийского епископа Хуана Барроса к детям, оказалось ложным.
«Дело Барроса впервые ставит Папу в центр как главного участника сокрытия», — сказала Йоре в интервью.
Она отметила, что теперь известно не только о том, что Папа получил письмо от одной из жертв, но и о том, что ему «со времени назначения епископа Барроса в 2015 году говорили, что это было ошибочное решение».
«Конференция архиепископов Чили просила его отменить это назначение. Он получал петиции, письма и звонки, но игнорировал их все», — сказала она.
По мере появления новых деталей вызывается сомнение и в искренности сочувствия понтифика к жертвам насилия.
Йоре назвала дело о сексуальном насилии, связанном с пресловутым чилийским священником-насильником отцом Фернандо Карадимой и епископом Хуаном Барросом, «скандалом эпических масштабов».
Этот скандал свидетельствует о том, что Церковь под руководством Франциска делает шаг назад в борьбе с насилием, сказала Йоре.
Она назвала пример, поданный Папой в обращении с информацией о насилии, «крайне опасным».
«Но это крайне опасно на посту главы Католической Церкви — вы же понимаете, последний инстанцией — когда такое поведение будет копироваться по всему миру епископами, которые скажут: ‘Если Папа не вмешивается и не вводит нулевую терпимость, то почему должен я?’»
По сообщениям, Папа Франциск лично получил восьмистраничное письмо от чилийской жертвы, в котором подробно описывались предполагаемые злоупотребления Карадимы и указывалось, что Баррос был свидетелем и покрывал это насилие. Предполагаемое насилие произошло за десятилетия до назначения Барроса Франциском в 2015 году на епископство Осорно на юге Чили.
Папа получил письмо в 2015 году, заявили его автор и член комиссии по расследованию сексуальных преступлений при Франциске, что противоречит недавним утверждениям Папы о том, что жертвы не обращались к нему с такими свидетельствами, и доказательств по этому вопросу нет.
Франциск столкнулся с протестами в Чили во время своего визита в прошлом месяце из-за своей защиты Барроса, называя обвинения против священника «клеветой».
Хотя Франциск позже принес извинения, он продолжал защищать Барроса, отрицая получение каких-либо свидетельств и повторяя, что такие необоснованные обвинения являются «клеветой».
Позже Папа заявил, что направит архиепископа Мальты Чарльза Сиклуна, бывшего главного следователя по делам насилия в Ватикане, в Чили для проведения расследования.
Ожидания были высоки в 2014 году, когда Папа создал комиссию по делам насилия. И несмотря на то, что он последовательно осуждал сексуальное насилие со стороны духовенства на протяжении всего своего понтификата, некоторые утверждают, что его действия в серьезных случаях не соответствуют его жестким заявлениям.
Четыре члена комиссии встретились с кардиналом О’Мэлли в 2015 году, выражая возражения против назначения Барроса епископом Осорно.
Именно на этой встрече представители комиссии передали кардиналу письмо для передачи Франциску, и О’Мэлли позже подтвердил одному из членов комиссии, что лично вручил письмо Папе.
Йоре пояснила, что с момента назначения Барроса в 2015 году Папе неоднократно говорили о том, что это ошибочное решение: от чилийской епископской конференции, через петиции, письма и звонки, которые все были проигнорированы. Кроме того, чилийское следствие признало достоверными всех жертв, дававших показания, включая автора письма Хуана Карлоса, и выявило крупное сокрытие насилия со стороны отца Карадимы.
Арроё также поговорил с Крузом, который сказал, что был «чрезвычайно разочарован», когда Барроса собирались назначить. Он давал показания о трех епископах, которые были свидетелями насилия, но для него Баррос имел особое значение, поскольку выходил за рамки простого свидетеля: нарушал тайну Исповеди с Карадимой и оказывал психологическое давление путем запугивания.
Круз рассказал, как он и другие жертвы были отвергнуты или оклеветаны местной церковной иерархией за многочисленные попытки быть услышанными. Он также выразил надежду на другую реакцию со стороны Папы и рассказал подробности передачи письма Франциску через кардинала О’Мэлли.
Круз сказал Арроё, что был глубоко ранен и чувствовал себя преданным из-за заявлений Папы, что обвинения — это клевета, и что нет ни свидетелей, ни доказательств.
«Слушать его, когда он так говорит о нас, — сказал Круз, — называет нас клеветниками, это было ужасно, потому что это отбросило часы назад для многих жертв».
Сиклуна встретится с Крузом, который надеется, что в результате его дела голос других жертв насилия также будет услышан.
«Это оставляет нас с очень серьезными доказательствами того, что Папа, фактически, знал о случившемся», — сказала Йоре. «Вот мы имеем жертв через 10, 15 лет после насилия, умоляющих Папу, вынужденных фотографировать письмо, которое передается кардиналу, чтобы убедиться, что есть доказательства получения этой информации Папой».
Вся Латинская Америка, включая Аргентину, знала о происходящем, когда это дело всплыло в Чили в 2010 году, отметила Йоре, и все же Папа продолжает пожимать плечами и говорить, что не имеет информации. Именно это он говорил, будучи кардиналом и архиепископом Буэнос-Айреса, заявляя, что никто никогда не приходил с информацией, и в Архиепархии Буэнос-Айреса с населением более двух миллионов не было ни одного случая сексуального насилия со стороны духовенства.
«Речь идет не просто о сокрытии дела священника-насильника,» — заявила Йоре. «Баррос был в комнате, когда происходило насилие над этими молодыми несовершеннолетними мальчиками».
Она добавила, что как защитник прав детей считает, что Баррос был замешан в сексуальной эксплуатации детей.
«Так что я не считаю, что это просто случай, каким бы ужасным он ни был, сокрытия нарушителя», — сказала она. «Это также сексуальная эксплуатация детей в группе по подготовке жертв, священник-хищник. Вот почему это так мерзко».
Йоре заметила, что учитывая кризис с сексуальным насилием в Церкви, можно было бы ожидать, что перед конклавом 2013 года (который избрал Франциска) при проверке кандидатов на папство серьезно изучат их историю обращения с обвинениями в насилии на предыдущих должностях.
Есть и другие дела, похожие на случай Барроса, которые были замяты, сказала Йоре Арроё, возможно, даже хуже, чем дело Барроса.
«Эти дела станут преследовать этот понтификат и серьёзно подорвут те важные меры защиты детей, которые Папа Бенедикт очень старательно выстраивал», — сказала она. — «Доверие верующих и создание системы, которая должна была искоренять хищников. Думаю, всё это разрушено, и мы вернулись к исходной точке в Ватикане».