Хироно: доклад Мюллера — «конец начала» — в других расследованиях «ещё многое впереди»

В пятницу в эфире «All In» на MSNBC сенатор Мэйзи Хироно (демократ из Гавайев), казалось, обошла стороной доклад специального прокурора Роберта Мюллера, который указывает на «другие структуры», ведущие расследования в отношении организации Трампа.  
Хироно заявила: «Вот как я это вижу.  
Это конец начала.  
Южный округ Нью-Йорка, там есть другие структуры, которые будут изучать другие аспекты деятельности организации Трампа — отмывание денег, уклонение от налогов, страховое мошенничество и так далее.  
Поэтому ещё многое впереди.  
Думаю, президенту стоит беспокоиться».  
Она добавила: «Если взглянуть на его последние твиты, где он метался от Голанских высот до Северной Кореи и всего прочего.  
Кажется, что президент очень обеспокоен, несмотря на слова: «О, доклад Мюллера? Не знаю, что об этом думать»».  
Следите за Пэм Кэй в Твиттере @pamkeyNEN