«Особое место в аду» для тех, кто продвигал Brexit без плана — Туск из ЕС

Дональд Туск, председатель Европейского совета, раскритиковал Великобританию, выразив сомнение, каким будет "особое место в аду" для тех, кто настаивал на Brexit, не разработав чёткий план его реализации.
Обращаясь к журналистам в Брюсселе, Туск вновь подтвердил позицию ЕС по Соглашению о выходе, подчеркнув, что договор о Brexit, согласованный с консервативным правительством Терезы Мэй в ноябре прошлого года, не подлежит пересмотру.
В четверг Мэй прибудет на переговоры с чиновниками ЕС в попытке выработать «альтернативные меры» по спорному ирландскому протекционистскому механизму.
Туск заявил, что надеется, что премьер-министр Великобритании придёт за переговорный стол с реалистичными предложениями по протекционистскому механизму.
Что касается сценария «без соглашения», Туск настаивал, что Брюссель готовится к такому «фиаско», а также высказал резкие слова в адрес британских чиновников.
«Мне давно интересно, как выглядит особое место в аду для тех, кто продвигал Brexit, не имея даже наброска плана безопасного выхода», — сказал он.
Также на rt.com «Не хочу вас больше видеть»: начальник порта Кале запретил британскому министру транспорта приезжать из-за споров вокруг Brexit без сделки
Председатель ЕС, в присутствии премьер-министра Ирландии Лео Варадкара во время своего заявления, заявил, что люди по всей Европе надеются, что Великобритания изменит своё решение о выходе из Европейского Союза.
Он признал, что перспектива пребывания Великобритании в ЕС невелика, учитывая, что и Мэй, и лидер Лейбористской партии Джереми Корбин — «за Brexit». Он добавил: «Сегодня нет ни одной политической силы, ни эффективного руководства, выступающего за сохранение в ЕС».
Туск подтвердил приверженность блока ирландскому протекционистскому механизму, заявив, что ЕС «не станет рисковать ради мира».
Представитель премьер-министра Терезы Мэй ответил на высказывания Туска, отметив, что ему следует самому ответить на вопрос «...считает ли он, что использование такой риторики является полезным».
Представитель партии Демократического союза по Brexit, депутат Сэмми Уилсон, выпустил жёсткую критику в адрес Туска после его заявления в Брюсселе, назвав его «дьявольским, с трезубцем в руках еврогрезящим маниаком».
Мой ответ дьявольскому, с трезубцем в руках, еврогрезящему маниаку, Дональду Туску ⬇️ pic.twitter.com/wguBeW6mn9 — Сэмми Уилсон (@eastantrimmp) 6 февраля 2019 г.
Сегодня Мэй проводит переговоры по Brexit с пятью основными политическими партиями в Стормонте, Северная Ирландия, пытаясь убедить их, что сможет достичь сделки, избегающей твёрдой границы, перед тем как отправиться в Брюссель на решающие переговоры с ЕС.
Думаете, вашим друзьям это будет интересно?
Поделитесь этой историей!
Подпишитесь на рассылку RT, чтобы получать истории, которые не расскажут мейнстрим-медиа.