Адвокат защиты джихадистов из Нью-Мексико: «Если бы это были белые христиане… Никто бы и глазом не моргнул»

Примечание редактора: Если бы это были белые, набожные христиане, мы бы не услышали об этом деле, оно бы просто не произошло, поскольку это противоречило бы учениям Христа, и христиане по всей стране подняли бы возмущённый крик против людей, которые могли бы вести себя подобным образом и заявлять о таких вещах.  
«Федеральные прокуроры заявляют, что между декабрём 2017 и августом 2018 года группа, члены которой либо являются родственниками по крови, либо связаны браком, имела «общий план подготовки насильственных нападений на правительственные, военные, образовательные и финансовые учреждения».»  
Да, если бы они были белыми христианами, всем было бы всё равно.  
проголосуйте в нашем опросе — продолжение истории ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Имя Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Пройдя этот опрос, вы получите бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  

«Федеральный судья отказал жителям лагеря в Нью-Мексико в залоге», автор Ванесса Ромо, KRWG, 13 сентября 2018 г.:  
Федеральный судья в среду отказал в залоге всем пяти членам расширенной семьи, обвиняемым в организации тренировочного лагеря для насильственной атаки на публичные учреждения в их изолированном лагере в Нью-Мексико. Во время слушания магистрат Кертан Халса заявил обвиняемым, что существуют «ясные и убедительные доказательства того, что вы представляете опасность для общества», сообщает Associated Press. Федеральное большое жюри во вторник выдвинуло группе обвинения в сговоре и нарушении федеральных законов об оружии после того, как правоохранительные органы во время рейда в их доме в поисках пропавшего ребёнка нашли 11 истощённых детей, живущих в ужасных условиях. Федеральные прокуроры заявляют, что между декабрём 2017 и августом 2018 года группа, состоящая из родственников и связанная браком, имела «общий план подготовки насильственных атак на правительственные, военные, образовательные и финансовые учреждения».  
Прокурор США Джон С. Андерсон и специальный агент ФБР Джеймс К. Лангенберг из альбукерского отделения в своем заявлении сообщили, что дом обвиняемых в Амалии, Нью-Мексико, использовался как стрельбище и тренировочный лагерь для подготовки атаки в рамках религиозного пророчества. Согласно обвинительному заключению, некоторых несовершеннолетних готовили к участию в джихаде и… к смерти мучениками.»  
Адвокат Сирадж Ибн Ваххаджа в этом деле заявил, что обвинения были мотивированы определённой степенью расовой и религиозной предвзятости в отношении его мусульманского подзащитного. Если бы подозреваемые были белыми христианами, стреляющими из оружия на своей территории и практикующими свою религию, «никто бы и глазом не моргнул», — утверждал Томас Кларк в суде. «Если бы это были белые христиане, владеющие оружием, это не было бы большой проблемой, потому что в этой стране существует Второя поправка, дающая право владеть огнестрельным оружием. Если бы это были белые христиане, исцеление верой было бы не важным, потому что у нас есть свобода вероисповедания. Но они выглядят иначе и поклоняются иначе, чем остальные из нас», — сказал Кларк…. В прошлом месяце два судьи штата были вынуждены снять обвинения в ненадлежащем обращении с детьми с всех пяти взрослых, поскольку местная прокуратура пропустила 10-дневный срок для представления первичных доказательств. Несколько дней спустя окружной прокурор из Таоса Дональд Галлегос снял обвинения, связанные со смертью сына Сираджа Ваххаджа, «заявив, что ему нужно больше времени на сбор и анализ доказательств, и что он намерен добиваться обвинения через большое жюри», сообщает газета The Durango Herald.  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера