Новый вирус БЕЗ ЛЕЧЕНИЯ распространяется: Это ХУЖЕ, чем «Чёрная смерть»

Новый вирус, для которого у медиков нет лекарства, распространяется. Эта инфекционная болезнь также имеет смертность почти 90%, что делает её намного более смертоносной, чем чёрная смерть, охватившая Мадагаскар.  
Смертельная вспышка редкого и крайне опасного вируса произошла на востоке Уганды, и уже подтверждены пять случаев заболевания, как подтвердила Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ). Болезнь известна как вирус Марбург. Он схож с вирусом Эбола и может вызывать летальность в до 88% случаев.  
Вспышка заразного и смертельного заболевания вирусом Марбург в округе Квин на востоке Уганды была объявлена Министерством здравоохранения страны ещё 19 октября. С тех пор выявлены пять случаев, и международные гуманитарные организации, уже перегруженные из-за чёрной смерти на Мадагаскаре, поспешили направить команды на места для контроля над новой вспышкой. Эта новость поступает на фоне роста числа больных чумой на Мадагаскаре, что считается «худшей вспышкой за 50 лет» и сейчас находится на уровне «кризиса».  
Вирус Марбург (MVD), вызывающий тяжёлую вирусную геморрагическую лихорадку, по данным Всемирной организации здравоохранения, занимает место среди самых вирулентных патогенов, поражающих человека. На сайте ВОЗ говорится: «Вирус Марбург — редкое заболевание с высоким уровнем смертности, для которого нет специфического лечения. Вирус передаётся при прямом контакте с кровью, биологическими жидкостями и тканями инфицированных людей или диких животных (например, обезьян или летучих мышей).» MVD принадлежит к той же группе, что и вирус Эбола — геморрагическая лихорадка, которая опустошила Западную Африку и унесла около 11 000 жизней в 2014 и 2015 годах.  
Считается, что вспышка началась в сентябре, когда мужчина около 30 лет, охотник, проживавший рядом с пещерой с большим количеством летучих мышей, был доставлен в местный медицинский центр с высокой температурой, рвотой и диареей. Его состояние быстро ухудшилось, и он не реагировал на противомалярийное лечение. Мужчина умер после перевода в другую больницу, а вскоре после этого погибла его сестра в возрасте около 50 лет с теми же симптомами.  
На границе Кении и Уганды в Туркане начался срочный скрининг после смерти всех трёх членов одной семьи от болезни в Уганде. Медицинским работникам поручено взаимодействовать с общинами, чтобы остановить смертельную вспышку вируса Марбург, разрушающего общины в сельском регионе.  
Доктор Забулон Йоти, технический координатор по чрезвычайным ситуациям в Региональном бюро ВОЗ для Африки, сказал: «Вовлечение сообщества — краеугольный камень реагирования на чрезвычайные ситуации.» Он призвал медицинских чиновников «работать с сообществами для укрепления их потенциала в целях достижения успеха и устойчивости» и лучше понимать местные обычаи и традиции.  
Ранние симптомы включают лихорадку, озноб, головную боль и миалгию (боль в мышцах). Сотни людей подверглись воздействию вируса, и официальные лица обеспокоены, что эта вспышка может стремительно распространиться в регионы, уже опустошённые продолжающейся чёрной смертью.