Федеральный судья вынес решение против администрации Трампа по делу о чертежах 3D-пистолетов

(Эта статья от McClatchy-Tribune содержит фейковые новости, которые мы опровергаем в конце. –BL)  
В понедельник федеральный судья вынес предварительный запрет, продолжающий запрет на предложение администрации Трампа сделать доступными чертежи так называемых призрачных пистолетов, неотслеживаемого оружия, которое можно изготовить на 3D-принтере, сообщил генеральный прокурор Калифорнии Ксавьер Бесерра.  
Калифорния была одним из 20 штатов во главе с Вашингтоном, которые добились этого решения у окружного судьи США Роберта С. Ласника в Сиэтле. Запрет продлевает решение прошлого месяца, которое запрещало администрации Трампа предпринимать шаги, позволяющие фирме Defense Distributed распространять чертежи 3D-оружия.  
«Когда администрация Трампа inexplicably дала зелёный свет на распространение в интернете чертежей призрачных пистолетов с 3D-печатью, неотслеживаемых, это бесцельно подвергло опасности наших детей, наших близких и наших мужчин и женщин в правоохранительных органах», — заявил Бесерра в своем заявлении. «Действия администрации Трампа были опасными и некомпетентными».  
Действие в понедельник сохраняет в силе решение суда от 31 июля, которое блокирует администрацию Трампа до вынесения решения по существу иска штатов, выступающих против публикации этих чертежей.  
«Суд считает, что непоправимый ущерб, который может быть нанесён частным ответчикам в части их права по Первой поправке, непоправимо уступает ущербу, который, вероятно, понесут штаты, если существующие ограничения будут отменены, и в целом общественный интерес настоятельно требует сохранения статус-кво до рассмотрения этого дела», — написал Ласник в своем решении.  
— Патрик МакГриви  
Los Angeles Times  
———  
©2018 Los Angeles Times, распространяется Tribune Content Agency, LLC.  
Радикальный левый, отнимающий оружие, анти-свободный генеральный прокурор Калифорнии Ксавьер Бесерра врет, говоря, что «администрация Трампа inexplicably дала зелёный свет на распространение в интернете чертежей 3D-пистолетов, неотслеживаемых призрачных пистолетов». Министерство юстиции урегулировало иск о Первой поправке, поданный Коди Уилсоном, который создал код для 3D-оружия. Это было дело, которое правительство собиралось проиграть. Урегулирование было одобрено федеральным судьей.  
Заявление Бесерры, что «это бесцельно подвергло опасности наших детей, наших близких и наших мужчин и женщин в правоохранительных органах», — это абсурдное левое политическое болтовня и вздор.  
Я подозреваю, что приостановка решения судьи Вашингтона будет отменена в апелляции, а уж если дело дойдет до Верховного суда, то наверняка. Федеральное правительство не имеет права ограничивать свободу слова таким образом. –BL