Демократический конгрессмен опровергает заявление ADL о том, что он не поддерживает Фаррахана

СМИ строго запретили распространение фотографии встречи Обамы с лидером антисемитской организации Nation of Islam Луи Фарраханом на собрании Конгрессного черного кокуса. Почти ни одно национальное СМИ не осветило эту историю. CNN упомянул об этом только при цитировании твитов Джейка Таппера о поддержке Фаррахана лидерами Женского марша.  
Однако представитель Дэнни Дэвис выступил в защиту Фаррахана.  
Демократический конгрессмен от Иллинойса Дэнни Дэвис в понедельник назвал лидера Nation of Islam Луи Фаррахана «выдающимся человеком». История Фаррахана полна экстремистских расовых высказываний, он обвинял евреев в организации терактов 11 сентября, говорил, что белые «заслуживают смерти», и восхвалял Адольфа Гитлера как «очень великого человека». «Я лично знаю [Фаррахана], бывал у него дома, участвовал в встречах и мероприятиях с ним», — рассказал Дэвис TheDC.  
Неловкая попытка JTA отмазать недавно раскрытый антисемитизм CBC включала утверждение ADL, что конгрессмена Дэвиса неправильно процитировали.  
Представитель ADL в пятницу сообщил JTA, что организация связалась с конгрессменом Дэнни Дэвисом после статьи в The Daily Caller, в которой говорилось, что он в понедельник назвал Фаррахана «выдающимся человеком». Фаррахан называл евреев «врагами Бога и врагами праведников» и утверждал, что именно евреи ответственны за террористические атаки 11 сентября и за возникновение Ку-клукс-клана в XX веке. «Конгрессмен настаивал, что The Daily Caller неправильно процитировали его в интервью и что он не разделяет антисемитские высказывания и действия Фаррахана в прошлом», — рассказал представитель ADL JTA в заявлении. «Он выразил интерес ознакомиться с последними заявлениями Фаррахана по отношению к евреям, которые мы ему оперативно предоставили». Представитель ADL сообщил, что организация поделилась с Дэвисом информацией об антисемитизме Фаррахана и сейчас ждет его ответа.  
Сейчас конгрессмен Дэвис хочет особо подчеркнуть, что ADL ошибается, и он любит Фаррахана.  
Демократический конгрессмен от Иллинойса Дэнни Дэвис подтвердил в интервью в воскресенье, что у него есть личные отношения с лидером Nation of Islam Луи Фарраханом, известным антисемитом, и что его не беспокоит позиция Фаррахана по «еврейскому вопросу». Фаррахан неоднократно обвинял евреев в «сатанизме», восхвалял Гитлера как «очень великого человека» и говорил, что белые «заслуживают смерти». Конгрессмен не понимал, почему ADL написал, что его неправильно процитировали в хвалебных словах антисемиту, и не был уверен, говорил ли кто-то из его офиса ADL, что его процитировали неверно, рассказал он The Daily Caller News Foundation в воскресенье. «Думаю, так они хотели написать. Нет, у меня нет проблем с Фарраханом, я не трачу много времени на такие вещи», — сказал Дэвис. «Это лишь один из аспектов того, что происходит в нашем мире. Мир намного шире, чем Фаррахан, еврейский вопрос и его позиция по этому поводу и так далее. Для тех, кто сильно увлечен этим, — это их дело, но не мое», — добавил он.  
Люди, говорящие о "еврейском вопросе", как правило, являются антисемитами. Мне кажется, белому конгрессмену вряд ли бы удалось заявить, что он согласен с Дэвидом Дюком по вопросам экологии, но не слишком обеспокоен его расизмом. Но чернокожим лидерам неоднократно удавалось играть в эту игру с Фарраханом.  
Но ADL и JTA снова будут пытаться отмыть эту историю. А если отмыть ее не получится, они просто проигнорируют.