Голосование по Brexit «обязательно» состоится, заявила Мэй из Великобритании, в то время как новый опрос показывает, что большинство британцев сейчас предпочли бы остаться

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что голосование по её сделке по Brexit «обязательно» состоится на следующей неделе, несмотря на то, что новый опрос показывает большинство британцев проголосовали бы за сохранение в Европейском союзе, если бы состоялся второй референдум.  
«Мы окажемся на неизведанной территории, если эта сделка не пройдет», — предупредила Мэй в интервью BBC.  
Британский лидер сообщила, что с тех пор, как голосование было отложено в последний момент в декабре, она консультировалась с лидерами ЕС и британскими коллегами, чтобы получить новые гарантии по трём ключевым вопросам, детали которых будут изложены в ближайшие дни.  
Эти три вопроса включают конкретные меры для Северной Ирландии, расширенную роль парламента в переговорах на следующем этапе будущих отношений Великобритании и ЕС, а также дополнительные гарантии от ЕС для устранения беспокойств по вопросу ирландского «бэкапта».  
НАЖМИТЕ ЗДЕСЬ, ЧТОБЫ СКАЧАТЬ ПРИЛОЖЕНИЕ FOX NEWS  
«Когда депутаты приступят к рассмотрению этого голосования, им нужно задать себе вопросы: Соответствует ли эта сделка результатам референдума? Да, соответствует. Защищает ли она наши рабочие места и безопасность? Да, защищает. Обеспечивает ли она определённость для бизнеса и граждан в будущем? Да, обеспечивает», — разъяснила Мэй.  
Под настойчивыми вопросами со стороны BBC Мэй заявила, что второго референдума быть не должно.  
Новый опрос YouGov показал, что если бы сейчас проводился второй референдум, 54 процента британских граждан поддержали бы сохранение в Европейском союзе.  
Опрос, проведённый по заказу организации People's Vote, выступающей за новый референдум, также показал, что 41 процент считает, что окончательное решение по Brexit должен принять новый общественный голос, а не законодатели.  
Сделка, в которой изложены условия выхода Великобритании из ЕС, согласована между премьер-министром и ЕС, но должна быть одобрена парламентом Великобритании до официального принятия.  
Ожидается, что голосование состоится либо 14, либо 15 января.  
Выход Британии из ЕС запланирован на 29 марта.  
«Не позволяйте поиску идеального становиться врагом хорошего», — сказала Мэй.  
«Я хочу, чтобы эта сделка была принята».