Дина Пауэлл, болото в лице Валери Джарретт/Хумы Абедин, не должна быть послом в ООН

Президент Трамп пришёл с обещанием осушить болото. Дина Пауэлл — это и есть болото. Вы можете видеть её на мероприятиях Clinton Global Initiative рядом с Самантой Пауэр, в компании Валери Джарретт или Хумы Абедин.  
Дина Хабиб Пауэлл была влиятельной фигурой в администрации Буша. Иммигрантка из Египта служила своеобразным шлагбаумом для Джорджа У. Буша. Если ты хотел получить работу, тебе надо было пройти через неё. Едва достигнув 30 лет, Хабиб Пауэлл обладала больше властью, чем многие известные имена эпохи Буша. Затем она взяла на себя миссию продвижения Америки в мусульманском мире в Госдепе. Были культурные обмены с Ираном и финансирование для Ливана и Палестинской автономии. После этого она занялась зарабатыванием миллионов через филантропию в Goldman Sachs Foundation. Хабиб Пауэлл имела всех нужных друзей. Например, Валери Джарретт. Арианна Хаффингтон хвалила Белый дом за её привлечение. Её бывший муж возглавляет Teneo Strategy: организацию, созданную тем же человеком, который стоял за Фондом Клинтона и которая нанимала Хуму Абедин. Вы могли видеть её позирующей рядом с Хумой, Арианной и саудовской принцессой. Её фотографировали на гала-вечере American Task Force of Palestine (ATFP). Первоначально ATFP была Американским комитетом по Иерусалиму под руководством Рашида Халиди. Халиди был бывшим представителем ООП и центральной фигурой в скандале с записями Обамы. А Хабиб Пауэлл выступала на Middle East Institute после речи Ханан Ашрави из ООП. В отличие от Макфарланд, у Хабиб Пауэлл не было опыта в национальной безопасности. Но, хотя её родители были христианами, у неё были «правильные» взгляды на ислам. В Египте она рассказывала, как Буш после 11 сентября «посетил мечеть, снял обувь и выразил уважение». «Я вижу, как президент говорит об исламе как о религии мира, вижу, как он каждый год устраивает ифтар». Хабиб Пауэлл сама присутствовала на таком ифтаре. Её называют республиканской Хумой Абедин. И она была процитирована, что Абедин «чувствует глубокую ответственность за продвижение взаимопонимания между её верой и культурой и американской культурой».  
И Пауэлл находится в хороших отношениях, как минимум, с одним человека, участвовавшим в раскрытии личности обнажителя Обамы, а также с людьми из окружения Клинтон.  
В 2015 году Дина Пауэлл — заместитель советника по национальной безопасности президента Дональда Трампа в 2017 году — дала интервью крайне левому послу ООН Саманте Пауэр. В этом интервью Пауэлл щедро восхваляла Пауэр и на протяжении всего общения кивала в знак согласия. Пауэр была старшим советником президента Барака Обамы. В то время Пауэлл — руководительница в Goldman Sachs — продвигала свой любимый проект 10,000 Women, который якобы призван стимулировать предпринимательство среди женщин. Когда Пауэлл работала в Goldman Sachs, её правой рукой в программе 10,000 Women была Ноа Мейер. Возможно, не случайно, Мейер работала в офисе написания речей тогдашней первой леди Хиллари Клинтон при администрации Билла Клинтона. Сама Пауэлл очень комфортно общается с Хиллари Клинтон. В 2013 году она выступала вместе с Хиллари на Clinton Global Initiative. В 2007 году Пауэлл вошла в совет директоров проекта Хиллари Клинтон «Vital Voices» — ещё одной ориентированной на женщин организации, которая продвигает глобальные посольские миссии для женщин. 14 июня 2016 Пауэлл участвовала в саммите United State of Women (USW), который отлично вписывался в её любимый проект. USW был также полон злых леволиберальных демократов, стремящихся выбрать Хиллари Клинтон в 2016 году. На самом деле самый близкий советник Барака Обамы Валери Джарретт представила Пауэлл, которая ответила ей бурной похвалой. Бывшая руководительница Goldman Sachs подружилась с самым близким советником Обамы, Валери Джарретт. Она также очень близка с ближайшими советниками Хиллари Клинтон — Хумой Абедин и Филиппом Рейнсом.  
Сейчас снова ходят разговоры о назначении Дины Пауэлл. На этот раз на место посла в ООН, освободившее Никки Хейли.  
Эти разговоры исходят из рядов республиканского истеблишмента.  
Пауэлл не должна находиться в Совете национальной безопасности, где она заменила К.Т. Макфарланд, которая была квалифицирована для этой работы, по инициативе Х.Р. Макмастера. Но для Пауэлл любая должность — трамплин к следующей. А то, на что она сейчас нацелена, будет ещё большей катастрофой.  
Назначить Дину Пауэлл послом США в ООН быстро сведёт на нет все успехи, которых добилась Хейли. Вскоре США окажутся снова в Совете по правам человека, появятся шаги в пользу ООП, и старые провальные политики вернутся.  
Хейли послала сигнал, что члены ООН будут наказаны, если будут давить на США. Пауэлл мгновенно отменит это.  
Дина Пауэлл стала бы назначенцем Джеффа Буша. Назначение её в ООН означало бы для Трампа политику Джеффа Буша.  
Вы не осушите болото, назначая болото. А Пауэлл — одна из самых плохих болотных тварей в Вашингтоне.