Наставник Линды Сарсур, взрыв в Всемирном торговом центре и заговор по устроению стрельбы в школе в Нью-Мексико

Когда левые сделали Линду Сарсур своей рольной моделью, они связались в одну кровать с худшими из худших.  
Отец пропавшего 4-летнего мальчика из Джорджии, как утверждается в прокурорских документах в среду, обучал детей оружейному делу на грязном лагере в Нью-Мексико с целью подготовки к школьным стрельбам. В документах говорится, что Сирадж Ибн Ваххадж проводил тренировки с штурмовыми винтовками на лагере недалеко от границы с Колорадо, который был обыскиван властями в пятницу.  
Прокурор Тимоти Хассон подал документы в суд с просьбой держать Ваххаджа под стражей без права залога после его ареста на прошлой неделе вместе с четырьмя другими взрослыми, обвиняемыми в жестоком обращении с детьми. Власти также ожидают результатов экспертизы, чтобы определить, являются ли человеческие останки, найденные на месте, останками сына Ваххаджа, который серьезно болен и пропал в декабре в Джонсборо, Джорджия, недалеко от Атланты.  
примите участие в нашем опросе - продолжение истории ниже   
Будет ли Бретт Кавано утверждён в Верховном суде?  
Будет ли Бретт Кавано утверждён в Верховном суде?  
Будет ли Бретт Кавано утверждён в Верховном суде? * Да, он будет утверждён. Нет, он не будет утверждён.  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе даёт бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.  
В судебных документах сообщается, что опекун одного из 11 детей, изъятых из лагеря, рассказал властям, что ребёнка обучали обращаться со штурмовой винтовкой в подготовке к школьной стрельбе.  
Шериф округа Таос Джерри Хогреф ранее сказал, что взрослые, находившиеся в лагере, «считаются экстремистами мусульманской веры». Он не стал вдаваться в детали, заявив, что это часть расследования.  
По информации CBS News в среду, Ваххадж — сын имама из Бруклина, который был возможным соучастником в теракте на Всемирный торговый центр в 1993 году, но так и не был обвинён.  
Старший Ваххадж возглавляет мечеть Masjid At-Taqwa, которая за годы привлекала радикальных проповедников. Ваххадж познакомился с Махмудом Абухалимой, когда тот приезжал туда собирать деньги для мусульман в Афганистане.