Автор книги «Глупая религия» Гэри Уиллс: «Религия Корана — это религия мира»

За пределами специалистов и искателей единственная причина общего интереса к Корану среди немусульман — поиск ответа на вопрос, оправдывает ли он исламский терроризм и поощряет ли его. С книгой What the Qur’an Meant: And Why It Matters автор религиозной литературы Гэри Уиллс стремится нас успокоить:
Что сказано в писании ислама о долге убивать неверных? Некоторые уверены, что это там есть, хотя на самом деле нет. Тогда что говорится о шариате? Ничего (с. 7).
Это было бы полезно знать, если бы Уиллс был надежным свидетелем. К сожалению, он оказывается как раз противоположным: Уиллс с сожалением отмечает «Роберт Спенсер из Jihad Watch призывает запретить Коран» (с. 58). Я никогда не выступал за такой запрет и принципиально против запрета любых книг. Неудивительно, что Уиллс не приводит никаких моих цитат в подтверждение своего ложного утверждения. Его очевидная ненадежность в этом вопросе ставит под сомнение его главные утверждения о Коране.
Уиллс, похоже, стремится представить Коран в самом лучшем свете, что требует от него игнорировать множество подстрекательств и ненависти в Коране. Например, он цитирует 5:51 — «Вы, верующие, не берите в союзники иудеев и христиан» (с. 114) — но, несмотря на это, после десяти страниц приемов «ты тоже» и другого фокуса, он заключает, что «Коран относится к другим верованиям братски» (с. 124). Уиллс нигде не упоминает Коран 9:29, который приказывает мусульманам вести войну против иудеев и христиан и порабощать их как низших под властью шариата.
Уиллс ничуть не надежнее, когда рассматривает вопрос насилия в Коране. Он передает один ключевой отрывок так: «Врадуйтесь же до тех пор, пока не исчезнет преследование, и поклонение [у святилища] будет посвящено Богу» (2:193; с. 133). Откуда вставка в квадратных скобках «у святилища»? Уиллс не приводит никаких источников для нее; судя по всему, это выдумка самого Гэри Уиллса. Добавляя «у святилища» в этот стих, Уиллс ограничивает призыв к борьбе территорией вокруг Священной мечети в Мекке. Он игнорирует то, что некоторые исламские авторитеты рассматривают этот отрывок как призыв к ничем не ограниченной войне против немусульман.
Ведущий исламский ученый XX века из Индии Мухаммад Ашик Илахи Буландшахри объясняет этот отрывок так:
Худшие грехи — неверие (куфр) и многобожие (ширк), которые составляют бунт против Аллаха, Творца. Для искоренения этого мусульмане должны вести войну, пока этого не исчезнет в мире, и единственной религией станет религия Аллаха.
Уиллс не упоминает даже существование таких толкований, не говоря уже о том, чтобы их опровергнуть. А когда он утверждает, что Коран «ничего» не говорит о шариате, он, видимо, не знает, что Коран является одним из источников шариата.
Заявления Корана о том, что свидетельство женщины стоит половины мужского (2:282), что дочь получает меньшую долю наследства, чем сын (4:11), что воры должны быть наказаны ампутацией руки (5:38), а те, кто «ведет войну против Аллаха и Его посланника», — распятию или ампутации руки и ноги с противоположных сторон (5:33) — это часть шариата во всех его различных проявлениях. Поскольку эти постановления содержатся в Коране, их нельзя оспаривать или отменять.
На протяжении всей книги заверения Уиллса, что Коран не так плох, как говорят «правые исламофобы», или что в Библии есть не менее плохие, а иногда и худшие моменты, разваливаются при внимательном рассмотрении. Раз за разом оказывается, что Уиллс игнорировал ключевые отрывки, чтобы поддержать свою точку зрения.
Он задается вопросом, почему Коран «так свиреп к «лицемерам» и отпавшим» (с. 124). Затем приводит цитату из Нового Завета, Послания к евреям, что «если мы снова преднамеренно согрешим», то наступит «только ужасающий суд» (с. 126). Уиллс заключает: «Коран не так категоричен, потому что всегда оставляет место для неиссякаемой милости и прощения Бога» (с. 126).
Звучит прекрасно, и, несомненно, приятно для ушей мульткультурного мира узнать, что Коран более милостив, чем Новый Завет. Но стоит понять, что в своей дискуссии о вероотступничестве в Коране Уиллс полностью умолчал о главном кораническом отрывке на эту тему:
take our poll - story continues below Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Джиллибранд Кит Эллисон Кори Букер
Email *
Email Это поле специально для проверки и должно оставаться пустым. Принятие участия в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта. Они хотят, чтобы вы не веровали, как и они не веровали, чтобы вы были похожи. Не берите в союзники из их числа, пока они не переселятся ради дела Аллаха. Но если они отвернутся, убивайте их, где бы вы ни встретили и не берите от них ни союзников, ни помощников (4:89).
«Переселяться ради дела Аллаха» — значит покинуть свой дом и присоединиться к мусульманам. Этот отрывок подразумевает, что некоторые неверующие становятся мусульманами, а затем опять отступают, после чего мусульманам велено «убивать их, где бы вы их ни встретили». Вот так и сказывается божественная неиссякаемая милость.
Мирное фантазийное представление Уиллса о Коране поднимает один огромный вопрос, на который автор не отвечает и не может ответить: если исламская священная книга действительно так миролюбиво и доброжелательна, как это утверждает Гэри Уиллс, почему же тогда настолько много мусульман во всем мире ее неправильно понимают? «Исламское государство» (ИГИЛ) на пике своей мощи часто цитировало Коран — странное поведение для группы, которая, якобы, не знала, была равнодушна или нарушала основные положения книги. ИГИЛ широко цитировало Коран в угрозах взорвать Белый дом и завоевать Рим и Испанию; объясняя свои приоритеты в странах, на которые оно нацелено в джихаде; проповедуя христианам после сбора джизьи (налога, основанного на Коране, ср. Коран 9:29); оправдывая казнь обвиняемых в шпионаже; и в своих видео.
ИГИЛ также присуждало призы в 10 000 долларов и сексуальных рабов в конкурсах по запоминанию Корана. Один из его подпольных укрытий был найден усыпанным оружием и копиями Корана. Дети в Исламском государстве изучают Коран и проходят военную подготовку. Один малайзийский мусульманин заявил, что Коран привел его в Исламское государство. Мусульманка в США пропагандировала Исламское государство, цитируя Коран. Родители пропагандиста Исламского государства сказали о нем: «Наш сын — набожный мусульманин. Он выучил Коран наизусть». Мусульманский политик из Иордании сказал, что «доктрина Исламского государства проистекает из Корана и Сунны».
Как бы Гэри Уиллс объяснил все это? Он не может; он просто отмахнулся от всех доказательств насилия и нетерпимости в Коране, оставив без ответа явный факт, что слишком многие мусульмане во всем мире считают, что Коран говорит именно то, что он утверждает, что не говорит.
Наивное, неточное, вводящее в заблуждение оптимистичное видение Уиллса, разумеется, совпадает с позицией его соратника левого католика, Папы Франциска. Франциск нелепо заявил, что «подлинный ислам и правильное чтение Корана противостоят всякой форме насилия». Книга Уиллса хорошо вписывается в современную католическую политику игнорирования насилия на основе Корана, совершаемого в рамках исламского джихада и преследования древних христианских общин Ближнего Востока.
Это отнюдь не соответствует действительности, но это приятно, и для современной католической и левой элиты, кажется, это единственное, что имеет значение.
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера