Доклад Мюллера рассматривает генеральный прокурор Барр в субботу

ВАШИНГТОН, округ Колумбия — Генеральный прокурор Уильям Барр изучает результаты расследования специального прокурора Роберта С. Мюллера III по вмешательству России в выборы 2016 года и возможному сговору между членами кампании Трампа и российскими операторами, сообщает CNN.  
CNN сообщил, что Барр прибыл в Министерство юстиции вскоре до 10 утра в субботу.  
В письме законодателям в пятницу, когда Барр получил доклад, он заявил, что планирует сообщить Конгрессу о выводах в докладе уже в эти выходные.  
Президент Дональд Трамп проводит выходные в своем клубе во Флориде, Палм-Бич, и вернется в Вашингтон в воскресенье.  
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Демократы готовы вызвать доклад Мюллера по повестке, заявил Шифф из Лос-Анджелеса  
Пока неясно, какую часть доклада общественность сможет увидеть.  
Демократические законодатели призывают к полному обнародованию доклада.  
«Теперь, когда специальный прокурор Мюллер передал свой доклад Генеральному прокурору, крайне важно, чтобы господин Барр обнародовал полный доклад и предоставил Конгрессу всю подлежащую документацию и выводы», — заявили спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси и лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер в совместном заявлении.  
«Генеральному прокурору Барру ни в коем случае нельзя давать Президенту Трампу, его юристам или его команде “пробный просмотр” выводов или доказательств специального прокурора Мюллера, и Белому дому не следует позволять вмешиваться в решения о том, какие части этих выводов или доказательств будут обнародованы.  
«Расследование специального прокурора было сосредоточено на вопросах, затрагивающих саму целостность нашей демократии: вмешивались ли иностранные державы коррупционным образом в наши выборы, и использовались ли незаконные средства для препятствования этому расследованию.  
Американский народ имеет право знать правду.  
Девиз — прозрачность.»  
Чтобы следить за развитием этой истории и когда генпрокурор Барр будет информировать членов Конгресса, следите за репортажами CNN здесь.