Цель устранения огнестрельного оружия в конечном итоге является пустой затеей

Говорят, что недавнее соглашение Министерства юстиции с стартапом Defense Distributed (DD) фактически наносит смертельный удар по сторонникам контроля над оружием. DD, базирующаяся в Остине, штат Техас, была основана 25-летним Коди Уилсоном в 2013 году. Основной продукт компании — «оружейный фабрикатор» под названием Ghost Gunner. Имея только Ghost Gunner, доступ в интернет и некоторые сырьевые материалы, любой человек в любом месте может изготовить незарегистрированное, необнаруживаемое оружие у себя дома или в гараже.  
В соглашении говорится, что инструкции по 3D-печати одобрены «для публичного распространения (то есть неограниченного распространения) в любой форме».  
Уилсон вызвал переполох в мае 2013 года, когда объявил о создании пластиковой пистолета. Уже через два дня 100 000 копий чертежа пистолета было скачано с сайта Уилсона.  
Наибольшее количество скачиваний было из Испании, за ней следовали США, Бразилия и Германия. Активные загрузки в Испании, Бразилии и Германии, вероятно, отражали попытки уклониться от крайне строгих правил по пистолетам в этих странах.  
Через несколько дней после загрузки файла с оружием Госдепартамент Обамы направил Уилсону письмо с угрозой уголовного преследования за нарушение федеральных экспортных ограничений. Уилсон немедленно выполнил приказ, но остановить дальнейшие загрузки было невозможно.  
Через неделю после первоначальной загрузки файл можно было скачать с более чем 4000 разных компьютеров по всему миру.  
В 2015 году Фонд Второй поправки (SAF) и DD подали в суд на Госдепартамент, утверждая, что «распространение инструкций по созданию оружия на 3D-принтерах является конституционно защищённым выражением». Это важная победа для прав по Первой поправке.  
Недавнее соглашение Министерства юстиции с Уилсоном является для него очень выгодным, позволяя ему предоставлять инструкции по печати «для публичного распространения (то есть неограниченного распространения) в любой форме». Правительство также компенсировало $40,000 на оплату юридических расходов Уилсона.  
Хотя это соглашение является победой для прав по Первой поправке, правительству будет трудно, если не невозможно регулировать как сами принтеры, так и изготовленное с их помощью оружие.  
Как правительство остановит распространение таких принтеров, не вполне ясно. Предложения о проверках биографии, обязательных серийных номерах и даже регистрации принтеров легко отвергаются. Даже если принтеры зарегистрировать в правительстве, что остановит банды от их кражи? Тем более что чертежи для создания собственного принтера уже несколько лет доступны в интернете.  
3D-принтеры делают уже и так крайне сложную задачу контроля доступа к оружию практически невозможной. Правительство не сможет запретить оружие, а ограничения на размер магазинов для пуль будут ещё более смехотворными, чем раньше. Многие части оружия можно изготовить на очень дешёвых пластиковых 3D-принтерах или даже с помощью простых станков.  
Наложить проверки биографии будет ещё сложнее, которые и так доказали свою бессмысленность. Правительство не оказалось более эффективным в предотвращении доступа преступников к оружию, чем в борьбе с наркотиками. Это неудивительно, ведь наркобанды поставляют и нелегальные наркотики, и оружие.  
Это была тяжёлая борьба для истцов, SAF и DD. Они проиграли множество решений в нижестоящих судах. Сторонники контроля над оружием считают, что правительство «сдалось» слишком рано. Дж. Адам Скаггс, главный юрисконсульт Центра по предотвращению насилия с применением оружия имени Гиффордса, заявил, что администрация «сдалась» в деле, которое выиграла на каждом этапе. Дело не в том, что изменились юридические факты. Изменилось лишь само правительство».  
Идея изготовления оружия на 3D-принтерах в эпоху, когда технологии устаревают всего за год, не должна никого удивлять. Также не удивляет, что инструкции по сборке оружия легко доступны для скачивания в Интернете. Одним нажатием мыши мы можем получить почти любую информацию, включая инструкции по изготовлению бомбы.  
Возможность собрать незарегистрированное, необнаруживаемое оружие — это определённо переломный момент. Трудно представить, как «призрачное оружие» когда-либо сможет быть регулируемо правительством.