Обама тайно пытался заставить банки помочь Ирану, банки отказались

Международные финансовые учреждения часто подвергаются критике за связи с террористическими государствами. Но в данном случае компания Обамы пыталась заставить их поступить неправильно. В то время как они поступили правильно.  
Администрация Обамы тайно пыталась дать Ирану доступ — пусть и кратковременный — к финансовой системе США, обходя санкции, оставшиеся после ядерной сделки 2015 года, несмотря на многократные заявления перед Конгрессом и общественностью, что таких планов нет.  
Еще одна грязная сделка Обамы с Ираном, о которой мы только сейчас узнаем. Вопрос в том, сколько еще таких? И именно поэтому происходит Spygate. Эта атака — также прикрытие.  
Отчет Постоянного подкомитета сената по расследованиям показал, что при президенте Бараке Обаме Минфин в феврале 2016 года выдал лицензию, ранее не разглашавшуюся, которая позволила бы Ирану конвертировать 5,7 миллиарда долларов, которые он держал в банке Омана, из омани риалов в евро, сначала обменяв их на доллары США. Если бы оманский банк произвел обмен без такой лицензии, он нарушил бы санкции, запрещающие Ирану операции, затрагивающие финансовую систему США. Попытка провалилась, потому что американские банки, опасающиеся нарушить санкции, отказались участвовать. По отчету, администрация Обамы обращалась к двум американским банкам с предложением помочь в обмене, но оба отказались, ссылаясь на риск для репутации из-за бизнеса с Ираном или для Ирана.  
Вот насколько плох был Обама в вопросе Ирана. Банковская система оказалась менее склонной помогать Ирану отмывать деньги, чем он.  
Обама также не беспокоился о репутационных рисках, загружая иностранную валюту в неотмеченные грузовые самолеты и отправляя их в Иран.  
Выдача лицензии не была незаконной. Тем не менее, она выходила за рамки обязательств администрации Обамы по ядерному соглашению.  
Однако компания Обамы не пыталась строго придерживаться условий. Они пытались помочь Ирану.  
Вскоре после заключения ядерной сделки в июле 2015 года тогдашний министр финансов Джек Лью заявил, что даже при отмене части санкций Иран «по-прежнему будет лишен доступа к крупнейшему в мире финансовому и торговому рынку». Через месяц один из его главных заместителей, Адам Шубин, подтвердил, что несмотря на ядерную сделку, «Иран будет лишен доступа к самому важному рынку в мире и не сможет оперировать в самой важной валюте мира».  
Это было типично для бесполезных заверений чиновников Обамы. И они опозорились, делая это.  
Тогдашние чиновники администрации Обамы уверяли обеспокоенных законодателей, что общей лицензии не будет. Но отчет республиканцев из сенатской комиссии показал, что проект лицензии действительно был подготовлен, хоть и не опубликован. И когда законодатели спрашивали об возможном предоставлении Ирану любого доступа к финансовой системе США, чиновники времен Обамы никогда не сообщали, что конкретная лицензия для Bank Muscat в Омане была выдана два месяца назад.  
Безскандальная администрация, ребята. Ни одного скандала, чтобы на него смотреть. Ни одного.