Билл Махер говорит, что ему не нужен доклад Мюллера, чтобы знать, что Трамп — предатель, «потому что у него есть телевизор»

Билл Махер заявил, что ему не нужен доклад Роберта Мюллера, чтобы узнать, что президент Дональд Трамп — предатель, «потому что у него есть телевизор». Ведущий шоу Real Time в пятницу вечером сказал: «Должен признаться, мне это совсем не кажется хорошим знаком. Нет новых обвинительных актов, то есть ни Дон Джуниора, даже после записки "Мне это нравится", серьезно? Ни Джареда, ни Манафорта, ни Стоуна за сотрудничество с русскими».  
«Неужели демократы слишком сильно полагаются на доклад Мюллера? Потому что мне не нужен доклад Мюллера, чтобы знать, что он — предатель. У меня есть телевизор».  
Махеру в студии помогали демократ- конгрессмен Эрик Суолвелл, республиканский политический аналитик Кристен Солтис Андерсон и бывший заместитель помощника министра обороны по России Эвелин Фаркас.  
После того, как Трампа назвали предателем, зал одобрительно аплодировал.  
Суолвелл согласился, сказав: «Да, если у вас есть телевизор или аккаунт в Твиттере, вы уже видели препятствование правосудию».  
Ведущий шоу Real Time Билл Махер в пятницу вечером заявил, что ему не нужен доклад Роберта Мюллера, чтобы знать, что президент Дональд Трамп — предатель, «потому что у него есть телевизор».  
Специальный прокурор Роберт Мюллер не рекомендовал предъявлять новые обвинения по мере завершения своего расследования вмешательства России.  
Адвокат Трампа, Руди Джулиани, заявил, что он и другие юристы президента «уверены, что нет никаких доказательств сговора с президентом».  
Суолвелл добавил: «Люди уже либо идут в тюрьму, либо сидят в тюрьме, другие расследования, вероятно, передаются в другие органы, но да, если у вас есть телевизор или аккаунт в Твиттере, вы уже видели препятствование правосудию.  
«Но важно, чтобы общественность получила доступ к докладу одновременно с президентом.  
Он не должен иметь права редактировать, ограничивать или цензурировать его, а Мюллер должен появиться перед Конгрессом и рассказать нам о достоверности информации».  
Он сказал, что подадут повестку Мюллеру для дачи показаний в Конгрессе, чтобы это произошло.  
Андерсон сказала, что она «рада», что доклад Мюллера подан, намекая на то, что президент своими действиями подорвал общественное мнение о расследовании специального прокурора.  
Махер добавил: «Он умеет делать так — бить по одному и тому же каждый день, месяц за месяцем.  
«Мюллер грязный, а я чист!»  
Можете представить, что люди в это верят?»  
Мюллер не рекомендовал предъявлять новые уголовные обвинения в завершающейся проверке вмешательства России.  
Он в пятницу передал долгожданный доклад генеральному прокурору Биллу Барру, открывая возможность того, что ключевые члены Конгресса смогут узнать его итоги уже в конце недели.  
Адвокат президента Дональда Трампа, Руди Джулиани, заявил, что он и другие юристы президента «уверены, что нет никаких доказательств сговора с президентом».