Роберт Мюллер III закрывает дело — Демократы НИКОГДА не сделают этого

Автобус сумасшедших, направляющийся в Белый дом, хочет использовать инстинктивную ненависть, навязанную обществу Бараком Обамой, чтобы погрузить Прекрасную Америку в полный провал социалистического государства Берни Сандерса — Александрии Окасио-Кортес  
Роберт Мюллер III закрывает дело — Демократы НИКОГДА не сделают этого  
Преследуемый, словно лиса, ненавидимый на каждом шагу, президент Дональд Трамп — как твердо верила половина Америки — невиновен во всех обвинениях в сговоре с Россией, просто потому что выиграл выборы 2016 года — реальность, в которую безумные левые до сих пор отказываются верить.  
Специальный прокурор Роберт Мюллер III, на расследование которого ушло более 27 миллионов долларов, вчера закрыл дело, не предъявив новых обвинений, что Fox News описал как событие, встреченное потрясенным удивлением и слезами на CNN и MSNBC.  
Жаль, что президент Трамп, скорее всего, не сможет сказать: «МОЯ ОЧЕРЕДЬ!» К сожалению, ни слез не прольется из-за того, что многие, кто оказался в центре двух с половиной лет расследования, вынуждены будут провести остаток жизни в долгах за юридическую защиту, которую им пришлось нанимать, чтобы защищать свою жизнь. Это истинная жизненная трагедия, что Хиллари Клинтон и Демократическая партия, которые стали причиной всего этого человеческого страдания, никогда не будут привлечены к ответственности за использование клеветнического, полностью опровергнутого грязного досье, основанного на «золотых душах», которые якобы предоставляли проститутки, чтобы осквернить постель, на которой когда-то спали священные Обамы.  
Настоящие преступники в сфабрикованном с нуля, распространенном по всему миру заговоре о сговоре с Россией не просто уходят безнаказанными, они бегут, а некоторые из беглецов планируют новые книги, чтобы поддержать свою опровергнутую конспирацию в живых.  
Жаль, что виновники ложной теории о том, что россияне украли выборы испортили репутацию того, что когда-то было самым уважаемым разведывательным агентством Америки, вовлекли часть его высшего руководства в активное участие в этом.  
Жаль, что Закон страны в итоге обращался с Полом Манафортом, признанным виновным в финансовых преступлениях, а не в сговоре с Россией, как с террористом «Аль-Каиды», и он до сих пор находится в одиночном заключении в тюрьме.  
Жаль, что президент Трамп, скорее всего, не сможет сказать: «МОЯ ОЧЕРЕДЬ!» Будучи слишком занятым, чтобы выдерживать стрелы и нападки, нацеленные на него, его семью и сторонников, все из-за охоты на ведьм, которая, разрывает на части нацию, так или иначе, будет продолжаться.  
Можно быть уверенным, что рыющие в грязи, готовые к шантажу демократы и СМИ продолжат поддерживать фестиваль ненависти. Если что и показали последние два с половиной года — так это то, что ненависть, выпущенная на волю, и безумное поведение не проходят за одну ночь.  
Лучшее мнение, которое я слышал о том, что собирательный герой Мюллер свернул дело, принадлежит Тони Мэнгану, представителю маленького человека, нераспознанного меньшинства, которое всё ещё существует.  
«Ну и что?» — говорит он. «Я грызу ногти и плюю ржавчиной с тех пор, как все обсуждают завершение расследования Мюллера повсюду — на ТВ, радио, в газетах, интернете и, наверное, у кулера с водой.  
«Но нигде я не слышал, чтобы кто-то сказал правду, хотя кое-кто в праздной тональности провозглашает, что расследование Мюллера закончено, и он объявил, что обвинений в сговоре с Россией, отказе от правосудия и прочем не будет.  
«Вся эта конспирация началась на основании ложного досье, купленного и оплаченного Хиллари Клинтон и Демократической партией, переданного в ФБР, которое знало, что это выдумка, созданная бывшим британским шпионом, продолженная ФБР для получения ордеров FISA, которые позволили им вести наблюдение за кампанией Трампа и проводить незаконные прослушивания, и люди говорят, что Мюллер — очень этичный следователь и наверняка тщательно проверял всё в последние два года, хотя на самом деле он мог бы закончить расследование за первые два дня, опираясь на то, что дело началось с поддельного досье.  
Поскольку расследование было мотивировано фальшивым документом и подозрительными незаконными ордерами, всё равно оно продолжалось на основании НИЧЕГО...  
«Можно быть уверенным, что рыющие в грязи, готовые к шантажу демократы и СМИ продолжат поддерживать фестиваль ненависти.  
Оглушительные вопли 90% СМИ, поддерживающих безумную левую сторону. Благодаря Полу Сперри из Real Clear Investigations стало известно за несколько дней до публикации доклада спецпрокурора Мюллера, что автор грязного досье Кристофер Стийл всё еще на зарплате и продолжает копаться в кучах навоза Хиллари.  
Это должно заставить корыстных политиков-республиканцев, вроде Митта Ромни, прятаться под столами прямо до выборов 2020 года.  
В оглушительном вопле 90% СМИ, поддерживающих безумную левую сторону, массы не должны забывать, как мы дошли с 8 ноября 2016 года до вчерашнего дня.  
Эстаблишмент отказывался поверить, что жизнь пойдёт дальше без них — но она пошла.  
Они погрузили мир в кипящую ненависть, в такой мир, где даже школьников можно атаковать по политическим мотивам.  
Те, кто отказывается верить, что жизнь продолжится без них, также не верят в волю Божью и никогда не признают, что именно Всемогущий Бог, а не политика управляет миром.  
Охота на ведьм продолжится. Охота на ведьм продолжится с договаривающейся о подсказках фавориткой дебатов Донной Бразил, теперь работающей в курятнике Fox News, которая отдает полный голос тому, что кто-то называет «автобусом сумасшедших» в числе демократов, каждый из которых надеется стать следующим президентом Америки, тогда как голос консерваторов продолжает подавляться в основных и социальных СМИ.  
Но теперь картина, по крайней мере, кристально ясна: автобус сумасшедших, направляющийся в Белый дом, хотят использовать инстинктивную ненависть, навязанную обществу, когда во власти был Барак Обама, и тем самым погрузить Прекрасную Америку в полное социалистическое государство Берни Сандерса — Александрии Окасио-Кортес.  
Они не догадываются, что по крайней мере половина страны видит их действия как продолжающуюся битву добра со злом, и что самый важный нарратив — тот, что можно найти в словах молитвы: «Как было в начале, так и ныне, и вовеки веков».  
А жизнь продолжается, и будет продолжаться, пока Творец не скажет своё слово.  
Только ВЫ можете спасти CFP от подавления в социальных сетях.  
Твитните, опубликуйте, пересылайте, подпишитесь или добавьте в закладки нас.  
Copyright © Canada Free Press  
RSS-лента Джуди МакЛеод  
Джуди МакЛеод — отмеченный наградами журналист с 30-летним опытом работы в печатных СМИ.  
Бывшая колумнист Toronto Sun, также работала в Kingston Whig Standard.  
Её работы публиковались на Rush Limbaugh, Newsmax.com, Drudge Report, Foxnews.com.  
Старые статьи Джуди МакЛеод  
Пожалуйста, соблюдайте нашу политику комментирования, чтобы избежать блокировки.  
Как частный сайт, мы оставляем за собой право удалять любые комментарии и блокировать пользователей в любое время. Комментарии, содержащие спам, рекламу, грубость, угрозы насилия и смерти, расизм, антисемитизм или личные оскорбления других пользователей, могут быть удалены и привести к блокировке. -- Следуйте этим инструкциям для регистрации