Сотрудник посольства США в Китае получил “повреждение мозга” на фоне опасений по поводу "звуковой атаки".

Сотрудник посольства США в Китае сообщил о том, что испытывает «необычные ощущения звуков и давления» на фоне опасений из-за “звуковой атаки”. Государственный департамент выпустил предупреждение о состоянии здоровья для своих граждан в стране, добавив, что симптомы безымянного сотрудника указывают на «легкую травму мозга».

Эти данные перекликаются с похожими сообщениями, из-за которых США в 2017 году вывели из Кубы сотрудников посольства, не занятых непосредственно на рабочих местах, после того как как минимум у 24 граждан США проявились симптомы, свидетельствующие о том, что они стали объектом преднамеренного и скрытого воздействия.

Американские следователи изучают возможность того, что сотрудник в Китае пострадал от “звуковой атаки”, которая была одной из версий по поводу до сих пор необъясненных заболеваний, зафиксированных в Гаване.

Безымянный государственный служащий находился в юго-восточном портовом городе Гуанчжоу, где расположен американский консулат.

Сообщается, что его уже отправили в США для обследования.

Государственный департамент выпустил предупреждение о состоянии здоровья для своих сотрудников в Китае, в котором говорится: «Находясь в Китае, если вы испытываете какие-либо необычные острые слуховые или сенсорные явления, сопровождающиеся необычными звуками или пронизывающими шумами, не пытайтесь определить источник этих звуков.

Вместо этого перейдите в место, где звуки отсутствуют».

Изображение: Государственный секретарь США Майк Помпео должен встретиться с министром иностранных дел Китая Ван И в среду

Посольство в Пекине заявило, что не может связать данный случай в Китае с проблемами со здоровьем, с которыми столкнулись сотрудники на Кубе.

В электронном письме к гражданам в Китае государственный департамент сообщил: «Сотрудник правительства США в Китае недавно сообщил о тонких и неопределенных, но аномальных ощущениях звука и давления.

Правительство США воспринимает эти сообщения серьезно и информировало свой официальный персонал в Китае об этом инциденте».

При этом добавили, что причина симптомов сотрудника пока неизвестна.

Госсекретарь Майк Помпео выразил обеспокоенность «серьезным инцидентом со здоровьем», который затронул сотрудника посольства в Гуанчжоу.

Министерство иностранных дел Китая и национальная комиссия здравоохранения не ответили на запросы относительно этих данных, сообщает Associated Press.

США сократили численность своего персонала в Гаване в 2017 году после того, как сотрудники и их семьи сообщили о различных проблемах со здоровьем.

Следователи выдвинули версии о возможных звуковых атаках, симптомы которых включали головокружение, головные боли и рвоту.

Такие атаки иногда проводятся с помощью излучения «инфразвука» — низкочастотных шумов, которые могут воздействовать на человеческое слуховое восприятие, если уровень звука достаточно высок.

Тем не менее, доктор Тоби Хейс сказал New Scientist в 2017 году, что атака с использованием инфразвука «не была бы слишком скрытной», поскольку потребовался бы «большой массив сабвуферов».

Изображение: США отозвали неосновной персонал посольства в Гаване, Куба, после возможных звуковых атак в 2017 году

Другим типом является атака с помощью «ультразвука», при которой высокочастотные шумы, недоступные человеческому слуху, могут быть точно направлены на потенциальных жертв.

Они могут повредить части уха, например волоски, воспринимающие звуки, но вновь сообщается, что для такой атаки потребовалось бы крупное оборудование.

Другие версии причин проблем со здоровьем на Кубе включают использование электромагнитного оружия, способного направлять высоко сконцентрированную энергию на жертв.

Это может быть лазер, микроволны или пучки частиц.

Следователи также предположили, что причиной недугов пострадавших на Кубе мог быть неисправный шпионский прибор.

США выслали 15 кубинских дипломатов из страны после предполагаемых акустических атак.

Госсекретарь Майк Помпео встретился с министром иностранных дел Китая Ван И в Вашингтоне в среду.

Ожидалось, что они обсудят запланированную встречу президента Дональда Трампа с лидером Северной Кореи Ким Чен Ыном, но, вероятно, был поднят вопрос об инциденте в Гуанчжоу.

Китай и США считаются стратегическими соперниками за влияние в Азии, но при этом ежегодно ведут торговлю на сотни миллиардов долларов.