Продолжит ли Трамп сокрытие ЦРУ в деле о Дж. Ф. Кеннеди?

В прошлую пятницу президент Трамп сделал следующее заявление:
«Я решил не блокировать публикацию остающихся в распоряжении ЦРУ документов, связанных с убийством Дж. Ф. Кеннеди, за исключением тех записей, которые напрямую обвиняют ЦРУ в убийстве и которые по-прежнему останутся секретными».
Ладно, он не выразился именно так. Но именно такой смысл и возможное значение его заявления, которое на самом деле звучало так:
«С учетом получения дополнительной информации я, как президент, разрешу рассекретить долгие годы заблокированные и засекреченные ДЕЛА JFK». (курсив наш)
Ключевые слова, конечно, — «С учетом получения дополнительной информации…»
Что здесь происходит?
Переговоры. Искусство сделки. ЦРУ отчаянно не хочет показывать американскому народу свои долгие годы скрываемые документы, связанные с делом Кеннеди. Оно попросило Трампа продолжить держать по крайней мере часть из них в секрете, несмотря на то, что прошло больше 50 лет с момента убийства Кеннеди.
По сложившемуся в Вашингтоне, округ Колумбия, обычаю и традиции, когда кто-то просит об одолжении, тот, кто может это одолжение предоставить, требует что-то взамен. Вот тут и вступают в игру переговоры между Трампом и ЦРУ. Трамп хочет что-то взамен. Мы не знаем что — может, отступить от расследования России — но его заявление прошлой пятницы явно является частью завершающих этапов таких переговоров.
Пора покупать старые американские золотые монеты
Тем самым Трамп послал ЦРУ ясный сигнал: «Дайте мне то, что я хочу, и я дам вам то, что хотите вы. В противном случае я разрешу показать американскому народу все ваши драгоценные долгосрочные секретные записи, связанные с убийством Кеннеди».
Не обманывайтесь: сделка вот-вот будет заключена. ЦРУ сломается. В конце концов оно даст Трампу то, чего он хочет. Трамп за рулем, потому что ЦРУ не может позволить американскому народу увидеть документы, которые оно хочет продолжать скрывать. И как только ЦРУ даст Трампу то, что он хочет, он уступит и обеспечит ЦРУ долгожданную для него продолжительную секретность. Всё это случится к этому четвергу, крайнему сроку, установленному законом для обнародования всех документов JFK, которые Трамп не заблокировал.
Подумайте: ЦРУ попросило президента сохранить в тайне документы, которым более 50 лет, либо, как сообщается, некоторые, касающиеся секретной переписки между ЦРУ и Комиссией по рассмотрению материалов об убийстве в 1990-х годах.
Девиз ЦРУ? «Национальная безопасность», конечно же, две самых важных и бессмысленных фразы в американском политическом лексиконе.
Национальная безопасность? Правда?
Как бы кто ни определял этот туманный термин, ни один разумный человек не может честно поверить, что публикация 50-летних документов приведет к тому, что Соединенные Штаты упадут в океан или даже к тому, что коммунисты захватят федеральное правительство.
ЦРУ утверждает, что опубликование его десятилетних документов JFK раскроет секретные «методы» разведывательной работы.
Правда? Что, типа ЦРУ использовало пишущие машинки вместо компьютеров и таксофоны вместо мобильников?
Удивительно (а может, и нет), что мейнстримные СМИ относятся с крайней равнодушностью к просьбе ЦРУ о продолжении секретности. Это должно быть большой новостью. Это, по сути, признание вины, учитывая, что думается абсолютно смешно думать, что «национальная безопасность» будет под угрозой из-за публикации давних секретных документов ЦРУ, связанных с убийством Кеннеди.
Видите ли, мейнстримные СМИ исходят из предположения, что ЦРУ не имело отношения к убийству. В их представлении убийцей был одинокий псих бывший морской пехотинец-коммунист, у которого не было мотива убивать президента.
С учетом этого мейнстримные СМИ, уступая ЦРУ, автоматически делают вывод, что желание сохранить тайну основано на «национальной безопасности», а не на попытке ЦРУ продолжать своё сокрытие собственного участия в убийстве президента.
Давайте предположим обратное: что ЦРУ, действуя в партнерстве с военными и мафией, организовало убийство, подставив бывшего морского пехотинца, который тогда работал на американскую разведку — будь то военно-морская разведка, ЦРУ, ФБР или их комбинация.
Не забывайте, что именно это утверждал Освальд. Он говорил, что его подставляют. Но с самого начала мейнстримные СМИ не давали серьёзного внимания возможности того, что Освальда подставили. Вместо этого они настойчиво придерживались официальной версии, которая обладает всеми признаками явной подставы: что Освальд действовал один или, может, в сговоре с кем-то, и это приводит лишь к тупикам, противоречиям и аномалиям.
Теперь предположим, что Освальд говорил правду, утверждая, что его подставляют. В этом случае ЦРУ и военным было необходимо максимально плотно контролировать свои документы, чтобы расследователи или журналисты-расследователи с трудом смогли пробиться к косвенным доказательствам, подтверждающим подставу.
В рамках подставы ЦРУ пришлось бы укреплять образ Освальда, своего разведчика, как якобы коммуниста. Это позволяло ЦРУ обвинить убийство в руках коммуниста, что, неудивительно, было советом, который Пентагон и ЦРУ распространяли среди латиноамериканских военных диктатур в Школе Америк. В случаях тайных государственных убийств, которым обучали эти режимы, хорошей стратегией было обвинить в убийстве коммуниста, чтобы дискредитировать любого, кто сомневается в официальной версии, как коммунистического симпатизанта.
Это также объясняет, почему ЦРУ тщательно следило за передвижениями Освальда перед убийством, что еще долгие годы хранилось в секрете. Они должны были убедиться, что Освальд их не раскрыл и не понял, что его подставляют.
Первой организацией, которая распространила пресс-релиз, подтверждающий коммунистическую принадлежность Освальда, была DRE — антикоммунистическая группа в Новом Орлеане, с которой Освальд имел связи. Что никто тогда не знал и что ЦРУ намеренно скрывало десятилетиями, — это то, что DRE была прикрытием ЦРУ. Она щедро финансировалась ЦРУ и контролировалась секретным агентом ЦРУ Джорджем Джоаннидисом, о чём ЦРУ сознательно скрывало от Комиссии Уоррена в 1960-х, Комитета Палаты представителей в 1970-х и Комиссии по пересмотру материалов об убийстве в 1990-х.
Но было еще одно масштабное мероприятие для подтверждения коммунистического имиджа Освальда перед убийством. Это касалось поездки Освальда в Мехико, где он посетил посольства Кубы и Советского Союза.
Что-то ужасное явно пошло не так в рамках этой операции, поскольку официальное расследование быстро прекратили в ранний период после убийства. Сегодня поездка Освальда в Мехико, часть тех самых документов ЦРУ, ожидающих рассекречивания, по-прежнему окутана тайной.
Продолжение секретности ЦРУ в деле убийства Кеннеди не должно удивлять. Как я писал в своей статье от 11 октября «Заключит ли Трамп сделку с ЦРУ по документам JFK?», ЦРУ оказалось между молотом и наковальней. С одной стороны, оно знает, что эти документы ещё сильнее уличат ЦРУ в убийстве Кеннеди. С другой, оно понимает, что просьба сохранить секретность — это, по сути, молчаливое признание вины.
Не удивительно, что выбрано последнее, особенно потому что оно знает: его активы и союзники в мейнстримной прессе продолжат защищать его в связи с его нелепым требованием «национальной безопасности».
Содержат ли долго хранившиеся в секрете документы ЦРУ видеозапись признания? Конечно, нет. И не содержат никаких упоминаний об убийстве Кеннеди. С самого начала практика ЦРУ была не упоминать государственные заказные убийства в письменных документах.
Но должно быть причина, почему именно эту партию документов ЦРУ держало в секрете более 50 лет. Эти долго скрываемые документы, несомненно, включают маленькие фрагменты важных косвенных доказательств, которые ещё больше дополняют мозаику операции по смене режима, которая произошла в Далласе в ноябре 1963 года, тех же операций по смене режима, что имели место в Иране в 1953, Гватемале в 1954, на Кубе в 1960-1963, в Конго в 1961 и в Чили в 1973, все из которых ЦРУ настойчиво скрывало от американского народа.
В 1953 году ЦРУ разрабатывало строго секретный мануал по убийствам, который демонстрировал, что ЦРУ специализируется не только на искусстве убийств, но и на искусстве скрытия своей роли в государственных заказных убийствах. Каждый американец должен прочесть этот мануал для себя.
Жаль, что мейнстримная пресса никогда не уделяла этому мануалу должного внимания. Если бы уделила, возможно, она не была бы так покорна сделке, которую Трамп и ЦРУ собираются заключить, чтобы продолжить сокрытие убийства Кеннеди, продолжая держать в секрете часть десятилетних документов ЦРУ, связанных с убийством JFK, от американского народа.
Перепечатано с разрешения The Future of Freedom Foundation.
Лучшее от Якоба Г. Хорнбергера