Сколько детских насильников предупредил мэр санкчуарного города?

Цена санкчуарного города для нелегальных мигрантов оплачивается страданиями детей-жертв насилия. Просто спросите у пострадавших детей Окленда.  
Рейд федеральных иммиграционных властей по северной Калифорнии на этой неделе, частично сорванный благодаря тому, что мэр Окленда забила тревогу, привёл к задержанию ряда нелегальных мигрантов, осуждённых за разные тяжкие и насильственные преступления.  
Сотрудники Иммиграционной и таможенной службы США (ICE) на этой неделе сообщили, что в результате четырёхдневного рейда в районе залива Сан-Франциско были арестованы 232 нелегальных мигранта.  
Из этих 232 человек 180 «были либо осуждёнными преступниками, либо им были вынесены окончательные приказы об выдворении с территории страны, но они не покинули США, либо они ранее были депортированы и незаконно вернулись».  
В числе арестованных было 115 человек, которые «имели предыдущие судимости за тяжкие или насильственные преступления, такие как сексуальные преступления против детей, обвинения в хранении оружия и нападениях, или имели прошлые обвинения по значительным или множественным проступкам».  
Эти цифры могли быть больше, если бы не вмешательство мэра Окленда Либби Скааф, которая в Твиттере предупредила о предстоящем рейде, тем самым предупредив других, кто мог попасться...  
«Я сделала то, что считала правильным для моей общины, а также для защиты общественной безопасности», — сказала Скааф в пятницу, согласно NBC Bay Area. «Люди должны иметь возможность жить без страха и паники, знать свои права и обязанности, а также к кому они могут обратиться».