«Достоверные доказательства террористического проникновения»: Конгрессмен утверждает, что «секретная разведка» доказывает связь ИГИЛ с резнёй в Лас-Вегасе

Конгресс располагает «секретной разведкой», раскрывающей связь ИГИЛ с ужасающей резнёй в Лас-Вегасе, согласно неожиданному заявлению конгрессмена из Пенсильвании Скотта Перри.  
В эфире передачи Fox News Tucker Carlson Tonight Перри рассказал о доказательствах, которые он лично видел, и которые указывают на то, что некое террористическое проникновение способствовало резне в Лас-Вегасе. Можно предположить, что эти террористы либо помогали Пэддоку, либо сами были некоторыми из многочисленных стрелков, о которых сообщали в ту ночь.  
«Недавно мне стало известно то, что я считаю достоверными доказательствами, достоверной информацией, касающейся потенциального террористического проникновения через южную границу, связанного с этим событием», — шокирующе заявил Перри.  
«Давайте смотреть правде в глаза: за два раза до атаки ИГИЛ предупреждало Соединённые Штаты о намерении атаковать Лас-Вегас, а после атаки четырежды брало на себя ответственность», — продолжил Перри.  
Имейте в виду, что это совпадает с другими альтернативными медиаотчётами о резне 1 октября, а также с намёками в мейнстриме. Также известно как факт, что стрелков было более одного, согласно буквально десяткам очевидцев, которые продолжают заявлять о том, что видели в ту роковую ночь.  
Интересно, что есть сообщения, что девушка Стивена Пэддока удалила свою страницу в Facebook за час до того, как полиция опубликовала имя её парня.  
Infowars сообщает: