Дорогой караван нелегальных мигрантов: Скажите «Привет» колючей проволоке Трампа

Помните те фотографии мигрантов, выкрикивающих оскорбления в сторону охраны, сидящих на вершине пограничного забора? Сейчас они так уже не будут себя вести.  
На самом деле, теперь всё выглядит совсем иначе.  
Мы не увидим прежней дерзости у людей, которые пытаются перелезть через этот забор.  
Не после тех изменений, которые были внесены в ответ на нарушителей границы, прорвавшихся в Мексику.  
В тренде: СМОТРИТЕ: Красотка в нижнем белье пытается совершить «Пушку» на озере среди зимы – последствия болезненны  
Вот новый облик:  
Вот что сказал Президент вместе с фотографией:  
«Фейковые новости показывают старые кадры, где люди перелезают через наш океанский забор. Вот как это выглядит на самом деле – под нашей администрацией больше никаких лазающих не будет!»  
Вот кадры установки колючей проволоки.  
Вот чем на самом деле занимались военные, пока CNN и прочие фантазировали о перестрелках на границе.  
Если Конгресс будет и дальше тормозить строительство и финансирование постоянного решения, Трамп найдет другие способы защитить нашу южную границу, как и обещал.  
Например, колючая проволока.  
Трампинатор: каждый раз, когда соперники думают, что он повержен, он встает и продолжает идти вперед.  
Смеялись, когда он объявил о выдвижении кандидатуры. Думали, что он просто цирковое шоу. Они не могли ошибиться больше.  
Он прошёл праймериз и получил номинацию. Он вырубил Кривую Хиллари.  
Он победил CNN в их же игре, и их рейтинги теперь стремятся к нулю.  
Мюллер и досье не просто не дают результатов — они вскрывают злодеяния Бреннана, Коми, Маккейба, Строука и всех остальных.  
А Трамп по-прежнему сдерживает обещания и добивается результатов.  
Экономика развивается именно так, как он обещал. #ОбещанияВыполнены  
И в 2020 году Трампинатор сделает это снова.  
Он вернется.  
Кстати, поскольку Facebook удалил страницу ClashDaily, ваш лучший способ оставаться в курсе — подписаться на нашу рассылку ClashDaily здесь:  
Станьте инсайдером Clash! Подпишитесь на нашу бесплатную рассылку, и мы будем держать вас в курсе событий.  
Мы также переходим на новую платформу MeWe. Это как Facebook, только без утечек данных и цензуры.  
Зарегистрируйтесь и получите доступ ко всем материалам ClashDaily, присоединившись к нашей группе в MeWe.  
Вам нравится то, что мы делаем в Clash?  
Хотите внести свой вклад в наш «военный фонд», чтобы мы, Счастливые Воины, могли увеличить наш след на заднице левизны? Вот ссылка, чтобы сделать это.  
Оставайтесь дерзкими!