Зловещая тишина

В недавнем разговоре между Рэнди Кредико, сторонником Ассанжа, комиком и радиопродюсером, и Адамом Шиффом, старшим членом Комитета по судебным делам Палаты представителей, подтвердился страх Ассанжа быть арестованным и выданным в США, высказанный лидером истерии вокруг «Россиигейта».
Кредико получил следующий ответ от Шиффа после встречи с сотрудниками конгрессмена, в ходе которой Кредико пытался связать Ассанжа с Шиффом: «Наш комитет готов допросить Ассанжа, когда он окажется под стражей в США, но не раньше».
Деннис Бернштейн поговорил с Джоном Пилджером, близким другом и сторонником Ассанжа, 29 мая. Интервью началось с заявления, которое Бернштейн зачитал для Пилджера на Форуме левых в прошлые выходные в Нью-Йорке на панельной дискуссии, посвящённой Ассанжу, под названием «Россиягейт и WikiLeaks».
Заявление Пилджера
«Существует молчание среди многих, кто называет себя левыми. Это молчание о Джулиане Ассанже. По мере того, как все ложные обвинения развеялись, каждое фальшивое клеветническое обвинение оказалось делом политических врагов, Джулиан предстает оправданным как тот, кто разоблачил систему, угрожающую человечеству. Видео «Коллатеральный ущерб», военные логи Афганистана и Ирака, откровения Cablegate, откровения о Венесуэле, утечки электронной почты Подесты … это всего лишь несколько бурь неприкрытой правды, прокатившихся по столицам жадной власти. Подделка Россиягейта, сговор коррумпированных СМИ и позор правовой системы, преследующей правдолюбов, не смогли остановить неприкрытую правду откровений WikiLeaks. Они ещё не победили, ещё нет, и им не удалось сломить человека. Только молчание добрых людей позволит им победить. Джулиан Ассанж никогда не был так изолирован. Он нуждается в вашей поддержке и вашем голосе. Сейчас, как никогда, пора требовать справедливости и свободы слова для Джулиана. Спасибо.» No Place to Hide: Edwa... Glenn Greenwald Best Price: $1.49 Buy New $3.70 (as of 06:30 EDT - Details)
Деннис Бернштейн: Мы продолжаем обсуждать дело Джулиана Ассанжа, который сейчас находится в эквадорском посольстве в Великобритании. Джон Пилджер, рад снова с вами поговорить. Но это глубокая трагедия, Джон, как с Ассанжом поступают, этот плодовитый журналист и издатель, на которого в прошлом опирались многие другие журналисты. Его полностью оставили на произвол судьбы.
Джон Пилджер: Я никогда ничего подобного не видел. В деле Джулиана Ассанжа витает своего рода зловещая тишина. Джулиан был оправдан во всех возможных смыслах, и всё же он изолирован, как мало кто сегодня. Его отрезали от самых необходимых инструментов его профессии, посещения запрещены. Я недавно был в Лондоне и не мог его увидеть, хотя говорил с теми, кто встречался с ним. Рафаэль Корреа, бывший президент Эквадора, недавно заявил, что он считает то, что сейчас делают с Джулианом, пытками. Правительство Корреа дало Джулиану политическое убежище, но оно было предано его преемником — правительством во главе с Ленином Морено, которое вновь подлизывается Соединённым Штатам по старинке с Джулианом в роли пешки и жертвы.
Он должен быть «Конституционным героем»
Но на самом деле всё сводится к британскому правительству. Хотя он всё ещё в иностранном посольстве и фактически имеет эквадорское гражданство, его право покинуть это посольство должно быть гарантировано британским правительством. Рабочая группа ООН по незаконным задержаниям это ясно заявила. Великобритания участвовала в расследовании, которое признало Джулиана политическим беженцем и что ему был нанесён огромный судебный произвол. Очень хорошо, что вы этим занимаетесь, Деннис, потому что даже в СМИ за пределами мейнстрима о Джулиане царит молчание. Улицы у посольства практически пусты, хотя там должны были бы толпиться люди с плакатами «Мы с тобой». Принципы, лежащие в основе этого дела, абсолютно ясны. Первое — справедливость. Несправедливостей, нанесённых этому человеку, великое множество, как в деле ложного шведского обвинения, так и в том, что ему пришлось оставаться в посольстве, не имея возможности выйти, не будучи арестованным, экстрадированным в США и угодившим в ад. Но это также вопрос свободы слова, нашего права знать, которое закреплено в Конституции США. Если бы Конституцию читали буквально, Джулиан был бы конституционным героем, на самом деле. Вместо этого, насколько я понимаю, обвинение, которое пытаются сформулировать, выглядит как шпионаж! Это настолько нелепо. Вот как я вижу ситуацию, Деннис. Она не радостная, но люди должны быстро объединиться вокруг неё.
DB: Его коллеги-журналисты ведут себя как его прокуроры. Они хотят поддержать фанатиков Россиягейта вроде конгрессмена Адама Шиффа и Майка Помпео, которые мечтают видеть Ассанжа в тюрьме на всю жизнь или даже казнённым. Как вы реагируете на журналистов, ведущих себя как прокуроры, некоторые из которых использовали его материалы для своих репортажей? Это ужасное время для журналистики.
JP: Вы абсолютно правы: это ужасное время для журналистики. Я никогда не видел ничего подобного за всю свою карьеру. Но, с другой стороны, это не ново. Всегда существовала так называемая мейнстрим-медиа, которая по сути подчиняется большой медийной власти. Это всегда было особенно в США. В этом году Пулитцеровскую премию получили The New York Times и The Washington Post за охоту на ведьм в связи с Россиягейтом! Их похвалили за «глубину источников в расследованиях». Но их расследования не выявили ни единого реального доказательства серьёзного вмешательства России в выборы 2016 года.
Как в деле Вебба
Дело Джулиана Ассанжа напоминает мне случай Гэри Вебба. Боб Парри был одним из немногих журналистов, поддерживавших Вебба. Серия статей Вебба «Тёмный альянс» содержала доказательства того, что наркотрафик кокаина осуществлялся при потворстве ЦРУ. Позже Вебб стал объектом травли со стороны коллег-журналистов, не смог найти работу и в конце концов покончил с собой. Инспектор ЦРУ позже его оправдал. Сейчас Джулиан Ассанж далёк от того, чтобы пойти на такой шаг. Его стойкость поразительна. Но он всё же человек, и ему пришлось сильно несладко.
Для него, наверное, самым тяжёлым было полноценное лицемерие новостных организаций — таких как The New York Times, опубликовавшая «Военные логи» WikiLeaks и «Кейблгейт», The Washington Post и The Guardian, которые получили отмщение, мучая Джулиана. Несколько лет назад The Guardian получил Пулитцеровскую премию за материалы о Сноудене. Но их освещение Сноудена оставило его в Гонконге. WikiLeaks же вывел Сноудена из Гонконга в безопасное место.
Профессионально я считаю это одним из самых неприятных и аморальных явлений в своей карьере. Преследование этого человека крупными медиаорганизациями, которые получили огромную пользу от WikiLeaks. Один из главных мучителей Ассанжа, Лук Хардинг из The Guardian заработал много денег на голливудской адаптации книги, которую он написал с Дэвидом Ли, в которой они фактически атаковали своего источника. Думаю, нужно быть психиатром, чтобы понять всё это. По моим наблюдениям, многие из этих журналистов испытывают внутренний стыд. Они осознают, что WikiLeaks сделал то, что они должны были сделать гораздо раньше — рассказать, как лгут правительства.
DB: Меня очень тревожит, что западная корпоративная пресса спекулирует по поводу причастности России к выборам в США 2016 года, утверждая, что взлом был осуществлён через Джулиана Ассанжа. Любой серьёзный исследователь хотел бы знать, кто был мотивирован на это. И всё же возможность того, что это могло быть двенадцать или около того разгневанных сотрудников, устроившихся работать в машину Клинтон и узнавших изнутри, что Демократическая партия шла на всё, чтобы избавиться от Берни Сандерса… - эта часть в рассказе отсутствует!
Восемьсот тысяч раскрытий о России
JP: Что случилось с Сандерсом и как его «сдали» организация Клинтон — знают все. А теперь Демпартия подаёт в суд на WikiLeaks! В этом всем есть элемент фарса. То есть, ничего из этого не исходило от россиян. Тот факт, что WikiLeaks якобы в сговоре с Россией — нелепость. WikiLeaks опубликовала около 800 тысяч крупных разоблачений о России, некоторые из них очень критические в адрес российского правительства. Если вы — правительство, совершаете что-то несправедливое или лжете своему народу, и WikiLeaks получает документы доказывающие это, они их опубликуют, кем бы вы ни были — США или Россия.
DB: Рэнди Кредико, благодаря своей работе и решению посвятить высокопрофильную серию репортажей преследованию Джулиана Ассанжа, недавно оказался под атакой. Он пошёл на пресс-роаст в Белом доме и, после оживлённой беседы с конгрессменом Шиффом, воскликнул: «А как насчёт Джулиана Ассанжа?» Зал был наполнен репортёрами, но Рэнди атаковали и вывели из зала. Казалось, всем было стыдно признать, что один из их коллег подвергается жестокому обращению.
JP: Рэнди выкрикнул правду. Это очень похоже на то, что случилось с Рэйем МакГерваном. Рэй — бывший сотрудник ЦРУ, но очень принципиальный. Я бы сказал, что он теперь отступник.
DB: Это было истерично, когда эти четыре вооружённых охранника крутили «Перестаньте сопротивляться, перестаньте сопротивляться!» и при этом били его без пощады!
JP: Мне особенно запомнилось, как Рэя волокли прочь. Эти четыре полных, явно плохо подготовленных молодых человека жестко обошлись с Рэем, которому 78 лет. Для меня это был весьма символичный момент. Он встал с вызовом против передачи руководства ЦРУ человеку, возглавлявшему пытки. Это одновременно шокирующее и сюрреалистическое, как и дело Джулиана Ассанжа. Но настоящая журналистика должна суметь преодолеть шок и сюрреализм и раскрыть правду. Сейчас так много сговора с этими мрачными и зловещими событиями. Почти будто слово «журналистика» становится проклятым.
DB: Конечно, был большой сговор по поводу Израиля. Так что слово «сговор» здесь вполне уместно.
JP: Это высшая степень сговора. Но это сговор с молчанием. Никогда не было такого сговора, как между США и Израилем. Тут хочется использовать другое слово — «безнаказанность». Это моральная безнаказанность, культурная, геополитическая, юридическая и, безусловно, медийная безнаказанность. Мы видим расстрел более 60 человек в день открытия нового посольства США в Иерусалиме. Израиль обладает одним из самых жестоких опытных боеприпасов в мире и применил их против протестующих, осуждающих оккупацию своей родины и пытающихся напомнить о Накбе и праве на возвращение. В СМИ это называли «столкновениями». Хотя ситуация была настолько серьезной, что в следующем выпуске The New York Times на первой полосе уже говорилось, что Израиль реально убивает людей. Редкий случай, когда иммунитет, сговор были нарушены. Вся эта болтовня об Иране и ядерном оружии происходит без какого-либо упоминания о крупнейшей ядерной державе на Ближнем Востоке.
DB: Что бы вы сказали о вкладе Джулиана Ассанжа в эпоху цензуры и трусости в журналистике? Как он вписывается в эту картину?
JP: Думаю, всё крутится вокруг информации. Если вернуться к началу WikiLeaks, когда Джулиан сидел в гостиничном номере в Париже, готовя всё это, он одним из первых написал, что существует мораль в прозрачности, что у нас есть право знать, что делают те, кто пытается тайно управлять нашими жизнями. Право знать, что правительства делают от нашего имени — ради нас или вопреки нам — это наше моральное право. Джулиан очень страстно относится к этому. Бывали моменты, когда он мог бы пойти на компромисс, возможно, чтобы улучшить своё положение. Я даже советовал ему: «Почему бы на время не приостановить это и не плыть по течению?» Конечно, я заранее знал его ответ — «нет». Огромное количество информации, опубликованной WikiLeaks, особенно в последние годы, стало выдающейся общественной услугой. Недавно я читал ведомственную депешу WikiLeaks 2006 года из посольства США в Каракасе, адресованную другим агентствам региона. Это был 2006 год — через четыре года после попытки США свергнуть Чавеса путчем. В документе подробно описывалась методика подрыва власти. Конечно, всё это было преподнесено под видом правозащитной работы и прочего. Читая этот официальный документ, я осознавал, насколько ценна эта информация по сравнению с искажённым освещением ситуации в Венесуэле. Это также напоминает нам, что так называемое «вмешательство» России в США — чистая ерунда. Слово «вмешательство» не описывает действия, подразумеваемые в этом документе. Это настоящая интервенция во внутренние дела страны.
WikiLeaks сделал это по всему миру. Он дал людям информацию, на которую у них есть право. Они имели право узнать из «Военных логов» о преступлениях в наших войнах в Афганистане и Ираке. Они имели право узнать о Cablegate. Именно тогда, во время правления Клинтон, мы узнали, что АНБ собирает персональные данные членов Совета Безопасности ООН, включая данные кредитных карт. Понятно, почему у Джулиана появились враги. Но у него также должно быть много друзей. Эта информация критична, потому что раскрывает механику власти, и иначе мы бы никогда об этом не узнали. Думаю, WikiLeaks открыл мир прозрачности и воплотил в жизнь выражение «право знать». Вот почему его так сильно атакуют, потому что это угрожает могущественным силам. Врагом великой власти является не кто-то вроде Талибана, а мы сами.
DB: И кто забудет публикацию видео «коллатеральное убийство» Челси Мэннинг?
JP: Такое случается не впервые. Вьетнамскую войну обещали предъявить как открытую войну, но на самом деле это не так. Камеры тогда были не повсюду. Это действительно шокирующая информация, но она просвещает людей, и за это мы должны благодарить мужество Челси Мэннинг.
DB: Да, и что она получила в ответ? Семь лет в одиночном заключении. Их цель — преследовать Ассанжа и, возможно, повесить его на балках в Конгрессе. Но что насчёт Джудит Миллер и The New York Times, которые ввели Запад в войну ложью? Примеры ужасов, выдаваемых за журналистику, бесконечны, особенно на фоне удивительного вклада Джулиана Ассанжа.
Для прослушивания интервью нажмите здесь.