Трамп: «Если вы не хотите говорить слова «спикер Пелоси»… идите и голосуйте»

Очевидно, что президент Дональд Трамп призывает людей идти голосовать против демократов, и это должен сделать каждый. На митинге в Индиане в пятницу с 8 500 человек Трамп призвал их пойти и проголосовать за республиканцев, если они не хотят произносить слова «спикер Пелоси» в течение следующих двух лет.  
«Если вы не хотите говорить слова «спикер Пелоси» на протяжении следующих двух лет, вы должны выйти и проголосовать», — заявил Трамп, поддерживая кандидатов в Конгресс Грега Пенса и Джима Бэяра.  
Трамп также призвал собравшихся голосовать за Майка Брауна на выборах в Сенат США.  
примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже  
Следует ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? Следует ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США?  
Следует ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? * Да, военную силу следует применять. Нет, не привлекать армию.  
Электронная почта *  
Телефон Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Участие в этом опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Трамп похвалил Брауна как человека, которому не нужна эта должность и который не является карьерным политиком.  
Точно так же, как его призыв голосовать за республиканцев в Палате представителей приведёт к поражению демократов и уберёт с наших уст слова «спикер Пелоси», Трамп также заявил, что голосование за соперника Брауна, действующего демократа сенатора Джо Доннелли, приведёт к тому, что сенатор Чак Шумер (Д-НЙ) станет лидером большинства в Сенате, если демократы восстановят контроль над Сенатом.  
Президент также подчеркнул, что Доннелли выступал против налоговых сокращений и вместе с другими демократами атаковал и голосовал против утверждения судьи Бретта Кавано в Верховный суд.  
«У людей Индианы не однопроходная память», — сказал Трамп. — «То, что мы там увидели, было позором».  
Кроме того, Трамп отметил, что Доннелли голосовал за предоставление бесплатного здравоохранения нелегальным иммигрантам и спонсировал «Закон об открытых границах» сенатора Дианны Фейнштейн (Д-КА).  
Хотя некоторые не верят, что база Трампа настолько энергична, как кажется, на мой взгляд, она довольно активна, а нападки на консерваторов в социальных сетях и в результатах поисковых систем только усилили их возмущение по отношению к истеблишменту, как демократическому, так и республиканскому.  
Осталось всего несколько дней, чтобы увидеть, как всё сложится.  
Часть меня думает, что это может стать одним из крупнейших явок на промежуточных выборах, что мы когда-либо видели, но это всего лишь моё чутьё. Во вторник мы увидим наверняка.  
Не знаю, как вы, но мне не нравилось слышать слова «спикер Пол Райан». И уж тем более не хочется слышать «спикер Пелоси» снова.