Мусульманский духовный лидер: «В исламских странах и халифатах были евреи, но мы никогда не убивали их только за то, что они евреи»

Когда он говорит, что мусульмане никогда не убивали евреев только за то, что они евреи, он лжёт и рассчитывает на историческое невежество своей аудитории. В моей новой книге «История джихада от Мухаммеда до ИГИЛ» я подробно описываю множество случаев, когда мусульмане поступали именно так.
В 1013 году берберы из Северной Африки вошли в Испанию и захватили Кордову, после чего начали резню евреев и устроили массовое истребление евреев в Гранаде.
И вновь в 1066 году, в результате мусульманских беспорядков, возмущённых унижением еврея, назначенного правителем над мусульманами, было убито четыре тысячи евреев в Гранаде.
примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Джиллибрант Кит Эллисон Кори Букер
Эл. почта *
Комментарии Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
Мусульманский историк XII века Ибн Байдак подробно описал, как Альмохады обращались с евреями по мере продвижения:
Абд аль-Муми́н… лидер Альмохадов после смерти Мухаммада ибн Тумарта аль-Махди… захватил Тлемсен [в Магрибе] и убил всех, кто там находился, включая евреев, за исключением тех, кто принял ислам…. [В Сиджильмасе] было убито 150 человек за упорство в своей [еврейской] вере…. Все города государства Альморавидов были завоеваны Альмохадами. В Фесе в тот момент было убито сто тысяч человек, а в Марракеше — 120 тысяч. Евреи во всех [завоёванных] местностях Магриба стоныли под тяжёлым игом Альмохадов; многих убили, многие приняли ислам; никто не мог появляться на публике как еврей.
Не дайте себя обмануть таким, как Джихад Аль-Айеш. Предзаказывайте «Историю джихада от Мухаммеда до ИГИЛ».
«Кувейтский духовный лидер шейх Джихад Аль-Айеш отрицает Холокост и существование газовых камер: насколько большой пекарни нужно, чтобы испечь 50 000 буханок хлеба?» MEMRI, 26 мая 2018 г.:
Кувейтский духовный лидер шейх Джихад Аль-Айеш выступил с речью, в которой заявил, что цифра в шесть миллионов евреев, убитых в Холокосте, — это «историческая ложь», но при этом Гитлер «знал правду о евреях» и поэтому начал «мучить и преследовать их». «Евреев изгнали, пытали и уничтожали из-за их поступков. Их не изгоняли только за то, что они евреи», — сказал он. В попытке опровергнуть существование газовых камер в Освенциме шейх Аль-Айеш, возглавляющий Центр документальных исследований Байт Аль-Макдис, привёл следующую аналогию: «Представьте, что вы хотите построить пекарню. Какого размера пекарня нужна, чтобы испечь 10 000 буханок хлеба?… А если вы захотите печь 50 000 буханок в час? Вам понадобится гораздо большая пекарня. Сколько печей нужно, чтобы сжечь шесть миллионов человек?» Шейх Аль-Айеш разместил своё выступление на своём личном канале в YouTube 26 мая. Видео также опубликовано на странице Центра документальных исследований Байт Аль-Макдис в Facebook. Ниже приводится расшифровка: Джихад Аль-Айеш: «Некоторые люди появились с новой модой. Раньше мы думали, что мода сейчас связана с причёсками, одеждой или образом жизни, но сейчас в тренде – литые крокодильи слёзы по их скорбям, их ереси и их историческим лжам. Это действительно новая мода. Некоторые уважаемые люди льют слёзы по поводу того, что евреи называют ‘Холокостом’.» […] «Разве нацистское истребление — Холокост — касалось только евреев? Кто-нибудь? Евреи утверждают, что это было только с ними, и что в этом Холокосте погибло шесть миллионов евреев. Это исторические ошибки. Во-первых, цифра шесть миллионов — это историческая ложь. Кроме того, утверждение, что это произошло только с евреями, исключает неевреев, которых пытал Гитлер. Так было ли это истреблением? Да, было. Кого же Гитлер истребил? Он истребил группу рас и народов, среди которых были даже немцы. Гитлер истребил 400 000 немцев с инвалидностью и хроническими заболеваниями. Гитлер не истребил только евреев.» […] «Гитлер не был первым на Западе, кто совершил геноцид. Бесчеловечное и преступное истребление — это черта многих западных народов. Гитлер воплощает один из типов современного западного истребления. Когда американцы оккупировали республики индейцев, они истребили миллионы человек. Говорят, что они истребили от 50 до 100 миллионов, но об этом никто не упоминает.» […] «Было ли истребление? Да. Многие народы были истреблены. Лагерь Освенцим, который находится в южной Польше, был основным и исключительным лагерем для содержания, пыток и принудительного труда. Многие люди там были измучены и погибли от голода.» […] «Евреев изгнали, пытали и уничтожали за их поступки. Их не изгоняли только за то, что они евреи. В исламских странах и халифатах тоже были евреи, но мы никогда не убивали их только за то, что они евреи. Нет, этого никогда не случалось. Гитлер и нацистское государство знали правду о евреях, и поэтому начали мучить и преследовать их.» […] «Вот тогда и началось «Окончательное решение». Нацисты назвали это «Окончательным решением еврейского вопроса». Когда мы говорим «Окончательное решение», мы понимаем, что многие термины, используемые сионистским государством, представляют собой нацистские термины, идеи и представления. Они, словно две стороны одной медали.» […] «Поскольку Германия и Европа не хотели евреев, нацисты придумали идею отправить евреев в другую страну. Нацисты предложили Мадагаскар, Эквадор или арабскую страну — Сирию. Но вскоре нацисты обнаружили, что существуют группы евреев, выступающие за создание государства. Они выступали за сионистское государство. Тогда и возникла идея депортировать евреев в Палестину…  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера