После призывов к конфискации оружия и боеприпасов и всеобщей регистрации оружия Американской медицинской ассоциации следует задуматься о том, чтобы убрать «американское» из своего названия

Американская медицинская ассоциация (AMA) серьезно должна подумать о смене названия, поскольку они настолько антиамериканские, насколько это возможно в своих новых требованиях по мерам конфискации оружия, которые включают изъятие оружия и боеприпасов, а также всеобщую регистрацию оружия.  
AMA, которая не должна занимать политическую позицию в вопросах оружия, кроме как поддерживать закон, защищающий данные Богом права законопослушных граждан, опубликовала развернутый блог, в котором не только призывает к конфискации оружия и боеприпасов, а также всеобщей регистрации оружия, но и предлагает запретить продажу и владение «всеми видами штурмового оружия, устройствами для ускоренной стрельбы (bump stocks) и сопутствующими приборами, магазинами большой емкости и бронебойными пулями».  
Скорее всего, большинство в AMA не смогут опознать ни одно из этих устройств или предметов, даже если увидят их, но у них своя повестка. Просто имейте это в виду.  
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Это не имеет никакого отношения к медицине или здоровью, и в отличие от глупых людей, идущих в Конгресс, которые распыляют на себя перцовые баллончики, чтобы показать, что это поможет защитить детей от преступника с оружием, эти люди не использовали слово «эпидемия» в своей тираде, хотя они признали вооруженное насилие общественным кризисом здравоохранения.  
Сара Берг, старший писатель AMA, автор этого большого поста, который призывает к различным вариантам чрезмерного вмешательства правительства и неконституционного законодательства. И хотя у неё длинный список поддерживаемых AMA мер, она, как и все социалисты и коммунисты, не объясняет, как эти меры обеспечат безопасность людей и не позволят преступникам заполучить оружие.  
Берг и AMA хотят пойти по стопам Dick's Sporting Goods и требовать, чтобы лицам было не менее 21 года для покупки огнестрельного оружия. Поддерживают ли Берг и AMA нашу армию? Не знают ли они, что 18-летние служат с оружием, как с пистолетами, так и с винтовками? Спрашиваю, как и в случае с алкоголем, что особенного в возрасте 21 года? Спрашиваю, кто дал правительству право определять, что и когда можно делать, основываясь на сомнительном цифре возраста? Однако если мы так сделаем, нам не придется беспокоиться о стрелках-массовиках, верно? Нет, ошибаетесь.  
Да, это точно обеспечит безопасность. Это будет нарушением прав тех, кто не совершает преступлений и нуждается в оружии для защиты себя или для участия в конституционной милиции.  
AMA также хочет обойти защиту Пятой поправки, которая гарантирует, что человека не лишат свободы и имущества без предъявления обвинения и признания вины, продвигая новый юридический процесс, при котором «члены семьи, близкие партнёры, члены домохозяйства и сотрудники правоохранительных органов» могут ходатайствовать в суде о конфискации огнестрельного оружия у людей «если существует высокая или неминуемая угроза насилия».  
Они хотят сделать то, что предложил президент Дональд Трамп — «сначала забирайте оружие», забывая о юридических процессах.  
Видите? Вот почему им лучше честно признаться, кто они есть, и называть себя Неамериканской медицинской ассоциацией.  
Я полностью поддерживаю ситуации, когда, например, Николас Круз, нападавший на учителей и учеников, арестован, осуждён и наказан по закону, но изымать имущество и лишать свободы на основании слухов — это антиконституционно и антиамериканско.  
Кто точно понимает, что они имеют в виду под магазинами большой ёмкости? В основном можно приобрести магазины на 20 или 30 патронов как для пистолетов, так и для винтовок. В некоторых случаях можно купить барабанные магазины на 50-100 патронов, но в Нью-Йорке закон NY SAFE определяет магазин большой ёмкости как любой, содержащий более 7 патронов.  
Что касается нелепого призыва запретить бронебойные пули, практически любой калибр пули, кроме, возможно, .22, может пробить кевларовые бронежилеты, а если использовать .22 магнум, то они пробивают и их!  
На ежегодном собрании AMA 2018 года делегаты приняли политику, поддерживающую: установление законов, позволяющих членам семьи, близким партнёрам, членам домохозяйства и сотрудникам правоохранительных органов обращаться в суд с просьбой изъять оружие при высокой или неминуемой угрозе насилия.  
Запрет на владение или покупку оружия для лиц, находящихся под домашним насилием с судебным запретом, осуждённых за преступления, связанные с домашним насилием средней тяжести, или за преследование.  
Расширение действия судебных запретов по домашнему насилию на отношения с партнёрами при свиданиях.  
Обязательство для штатов иметь протоколы и процедуры для изъятия оружия у лиц, которым оно запрещено.  
Обязательство вносить судебные запреты по домашнему насилию и запреты, связанные с насилием с применением огнестрельного оружия, в Национальную систему мгновенной проверки биографии.  
Меры по повышению осведомлённости общественности о существовании законов, позволяющих изымать оружие у лиц с высоким риском опасного поведения.  
Делегаты также изменили существующую политику, признав роль оружия в суицидах и поощряя разработку учебных программ и обучение врачей, сосредоточенных на оценке риска суицида, его предотвращении и консультировании по безопасности использования оружия.  
Поощрять врачей как часть стратегии предотвращения суицидов обсуждать меры безопасности с семей и помогать сокращать доступ к оружию для суицидов. Новая политика также предусматривает, что AMA будет:  
Выступать за сохранение школ зонами без оружия за исключением школьных мероприятий и официальных сотрудников правоохранительных органов.  
Противостоять требованию или поощрению учителей носить оружие.  
Они также выступают против взаимного признания скрытого ношения оружия, с чем я согласен, но исходя из принципа, что защита Второй поправки распространяется и на штаты, поскольку она признаёт право, а не разрешение на хранение и ношение оружия. Я также выступаю против, потому что это ещё один шаг федерального правительства к созданию базы данных для проверки штатов и идентификации владельцев оружия и их оружия.  
«Люди умирают от огнестрельного насилия в наших домах, церквях, школах, на уличных углах и публичных мероприятиях, и очень важно, чтобы законодатели, лидеры политик и активисты с обеих сторон искали общий язык для решения этого кризиса общественного здоровья», — сказал мгновенно уходящий в отставку президент AMA доктор Дэвид О. Барбе, MHA. «В приемных отделениях больниц по всей стране кровопролитие от огнестрельного насилия стало слишком обыденным явлением.  
«Каждый день», добавил доктор Барбе, «врачи лечат жертв самоубийств, жертв домашнего насилия и мужчин и женщин, оказавшихся не в том месте и не в то время. Так дальше быть не должно, и мы призываем законодателей действовать».  
Да, и люди умирают сотнями тысяч от наркотиков, одобренных FDA, но я не слышу, чтобы вы призывали закрыть неконституционное FDA или покончить с Большой фармой. А кто-то ещё слышал? Где блог Берг на эту тему? Где заявление AMA против фармацевтических компаний и большого правительства? Я скажу вам, почему они не выступают по этому поводу... они не хотят кусать руку, которая их кормит, и всё здесь просто.