Больше <UK> Шариата: пожарного отстранили за поддержку Томми Робинсона

Никто не может сказать что это не то, что оно есть на самом деле. Шариат внедряется в Соединённом Королевстве, и мусульмане готовы стремиться к полному контролю. Последним доказательством этого факта стало отстранение от службы пожарного, который просто выразил поддержку основателю Английской Лиги Обороны, Томми Робинсону.  
Пожарный из Службы пожаротушения и спасения Ноттингемшира обратился к Facebook с заявлением, что его отстранили от работы за поддержку Стивена Якслея-Леннона, он же Томми Робинсон.  
По сообщению Daily Star:  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? * Дианна Фейнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибрэнд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Телефон Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Завершая этот опрос, вы получаете бесплатный доступ к новостям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. Теперь пожарный под именем «Jono Booth» в соцсетях утверждает, что его отстранили после того, как он поддержал Робинсона в Facebook. Открытая страница публично выразила поддержку заключённому Робинсону. После нескольких сообщений аккаунт сообщил, что пожарный покидает службу пожаротушения Ноттингемшира после отстранения из-за его поведения в Facebook. В посте говорилось: «Ну, после 22 лет работы пожарным в службе Ноттингемшира, вчера мне позвонили и сказали, что меня отстранили от обязанностей с немедленным эффектом, и я должен сдать мой вызовной сигнал и удостоверение личности с фотографией.  
— Когда я спросил, почему это происходит, мне сказали, что начато расследование по поводу некоторого контента, который я недавно размещал в Facebook». Он добавил: «Со вчерашнего утра после их звонка я подал заявление об увольнении в пожарную службу.  
— Пожарный Бут выходит из строя.»...  
Робинсон был арестован, предан суду и приговорён к 13 месяцам в течение часа за просто освещение событий у здания суда по уголовному делу, связанному с мусульманской бандой насильников в Лидсском коронном суде.  
Судья также наложил цензуру на прессу, запретив освещать арест, и многие уважаемые издания подчинились, удалив свои материалы.  
Робинсону отказали в надлежащей судебной процедуре, согласно судье.  
Робинсон всегда был на передовой по разоблачению преступных элементов в исламе. Ещё на прошлой неделе я сообщал о его предыдущих комментариях о заключении и предположении, что это может быть заговор с целью избавиться от него в тюрьме.  
Это не кажется невероятным. В марте мы писали, что Пола Голдинга из Britain First атаковали двое заключённых в тюрьме HMP Elmley, на острове Шиппи, Кент.  
Голдинг был признан виновным 7 марта в суде Фолкстоуна по делу о преследовании с религиозным подтекстом вместе с заместителем лидера Джайдой Франсен, которое они совершили в Кенте в мае прошлого года.  
Суд услышал, что пара начала политическую кампанию, в которой утверждали, что пытаются разоблачить мусульманских мужчин, чей суд продолжается по делу о изнасиловании.  
Поэтому, разоблачайте исламистов за то, кто и что они есть, и то, чему учил их основатель ислама и что он показывал на собственном примере, и вы рискуете оказаться в тюрьме в Великобритании. К сожалению, подобная ситуация начинает набирать обороты и в США.  
Протесты «Свободу Томми Робинсону» намечены на эти выходные, и депутат нидерландского парламента Герт Вилдерс заявил, что присоединится к ним.  
Вилдерс назвал заключение Робинсона «позором».  
Он заявил Breitbart:  
Томми Робинсон был арестован 25 мая у здания коронного суда Лидса после того, как в соцсетях распространил информацию о текущем судебном процессе, подлежащем ограничениям на публикацию. Его арестовали, привели к судье и приговорили всего за пять часов. Судья наложил запрет СМИ на публикацию об аресте и заключении, даже заставив британские издания удалить статьи по этому делу. Подобные меры являются обычной практикой в Северной Корее и Саудовской Аравии. Печально видеть, как Британия, колыбель западной демократии и верховенства закона, быстро скатывается в тиранию. Томми — герой. Это позор, что он всё ещё в тюрьме. Меня пригласили на крупный протест в Лондоне на следующей неделе, и я приеду. Свободу Томми сейчас.  
Действительно! Свободу Томми Робинсону сейчас!