Номинация Кавано спасена?

Выдающееся выступление кандидата в Верховный суд Бретта Кавано на вчерашних слушаниях с участием обвинительницы в попытке изнасилования Кристин Блэйзи Форд могло реанимировать его ставшую проблемной номинацию на высшую судебную инстанцию Америки. Заседание Комитета Сената по судебным делам показало коварные методы, применяемые Левыми для политических убийств репутации судьи Кавано. Сам кандидат и республиканцы использовали возможность, чтобы атаковать отчаявшихся демократов за их попытки character assassination.  
Президент Трамп был в восторге.  
«Судья Кавано показал Америке, почему именно я его и выдвинул», — написал президент Трамп в твиттере в 18:46 после завершения слушаний. «Его показания были сильными, честными и захватывающими. Стратегия демократов — найти и уничтожить — позорна, а весь процесс — полная профанация и попытка затянуть, сорвать и противостоять. Сенат должен проголосовать!»  
Форд, которая утверждает, что Кавано пытался её изнасиловать десятилетия назад, когда оба были старшеклассниками, выступала перед комитетом несколько часов в четверг. Кавано давал показания отдельно после её выступления.  
Кавано украл шоу. Судья энергично защищал себя, его голос дрожал от праведного негодования, он обвинял демократов в заговоре против себя.  
Поведение некоторых демократов в моих слушаниях несколько недель назад было позорным. Но это была старая добрая попытка «бёркинга». Эти усилия не сработали. Когда я показал на слушаниях достаточно хорошие результаты и появилась вероятность подтверждения, потребовалась новая тактика. Некоторые из вас дежурили в засаде с готовым планом. Это первое обвинение держалось в секрете несколько недель членом этого комитета-демократом и сотрудниками. Его бы использовали только если нельзя было свалить меня по существу дела. И когда это понадобилось, обвинение было обнародовано вопреки желанию доктора Форда. А затем, затем, как, без сомнения, и ожидалось, если не планировалось, началась долгая серия ложных последних обливательных обвинений, направленных на то, чтобы запугать меня и выбить из процесса до начала слушания.  
Боятся своей тени, республиканцы комитета не хотели, чтобы вся мужская команда из 11 сенаторов допрашивала женщину, поэтому наняли прокурора по делам о сексуальных преступлениях Рэйчел Митчелл из округа Марикопа, Аризона, для допроса Форда. Оценки её работы сильно разнятся. Она обходила стороной сам предполагаемый сексуальный акт, сосредотачиваясь скорее на процессуальных вопросах, по всей видимости, чтобы показать неуверенным сенаторам, как Форд и её сторонники несправедливо манипулируют процессом.  
В большей части своего выступления Форд выглядела презентабельно и кажущейся правдоподобной, хоть и была расплывчата и порой уклончива, несмотря на её абсурдную общую историю. Форд выступила достаточно убедительно, что во время перерыва после её показаний, а до выступления Кавано комментаторы Fox News, такие как Брит Хьюм и Эндрю Наполитано, открыто рассуждали о возможном снятии кандидата, но эти мнения резко изменились после завершения показаний самого Кавано несколько часов спустя.  
Не то чтобы Митчелл плохо справилась с составлением списка процессуальных нарушений и странного поведения Форда и её адвокатов. Она могла сделать не больше. Ей поставили множество ограничений, и она могла задавать вопросы Форду лишь по несколько минут, а затем уступать слово следующему демократу комитета.  
Как написал комментатор Шон Дэвис:  
«Трудно сделать что-то иное, когда у свидетеля, удобно, нет никаких подтверждающих доказательств, нет памяти о каких-либо проверяемых фактах произошедшего, и все, кого она называет присутствовавшими на инциденте — даже её лучшая подруга — это отрицают.»  
Тем не менее, допрос Митчелл порой казался формальным, из-за чего многие наблюдатели сделали вывод, что республиканцы упустили ценную возможность, используя её в роли заместителя.  
Ей не удалось нанести урон свидетелю с неправдоподобной, внутренне противоречивой историей, которая кричала о необходимости жесткого перекрестного допроса. В итоге, слишком мягкая и уступчивая Митчелл не предоставила практически никаких доказательств против Форда или в пользу Кавано. Останется ли её работа фактором, склоняющим неопределившихся сенаторов к поддержке Кавано, — покажет время.  
Как и другие демократы, сенатор Мэйзи Хироно с Гавайев пыталась помочь Форду, задавая ей удобные вопросы.  
После того, как она сказала, что считает, понимает, к чему Митчелл ведёт в своих вопросах, сенатор открыто спросила: «Поэтому я спрошу вас прямо, доктор Форд, есть ли политическая мотивация в вашем решении выступить с рассказом об атаке Бретта Кавано?»  
«Нет, и я хочу это еще раз повторить, я пыталась донести информацию вам, пока шёл отбор других кандидатов, которые выглядели равноценными», — ответила Форд.  
Когда сенатор Дик Дурбин (демократ из Иллинойса) спросил Форд, «насколько уверены вы, что Бретт Кавано напал на вас?», она ответила: «на сто процентов».  
Странно, что у Форда плохая долговременная и кратковременная память. Она не помнит ни времени, ни места предполагаемого инцидента, но при этом «на сто процентов» уверена, что именно Кавано её атаковал.  
В начале слушаний Грассли рассказал в целом, через что прошёл Кавано — в том числе о гнусном поведении демократов — с тех пор как 9 июля президент Трамп объявил о его номинации. В рамках процесса Кавано прошёл уже шестое расследование с 1993 года.  
«В шести докладах ФБР, которые расследователи комитета изучали на основе двупартийного согласия, ни разу не было ни малейшего намёка на какую-либо проблему — не было никаких проблем, связанных с непристойным сексуальным поведением», — сообщил Грассли.  
Форд передала свои обвинения в письме ведущему члену комитета, демократу Дианне Файнштейн (Калифорния), летом. Письмо оставалось секретом с 30 июля по 13 сентября, пока председатель не узнал о нём. Вместо того чтобы поделиться письмом с комитетом, Файнштейн ничего не сделала. Перед слушаниями Кавано лично встречался с 65 сенаторами, включая Файнштейн, которая не задавала ему вопросов об обвинениях в августе.  
Комитет провёл четырехдневные публичные слушания с 4 по 7 сентября, на которых Кавано давал показания более 32 часов. Файнштейн не присутствовала на слушаниях, сообщил Грассли. Кавано ответил почти на 1300 письменных вопросов, которые сенаторы задавали после слушаний. «Это больше, чем у всех предыдущих номинантов в Верховный суд», — подчеркнул он.  
«За все это время мы не знали о секретном доказательстве ведущего члена комитета. И лишь в последний час, накануне голосования по подтверждению судьи Кавано, ведущий член направил обвинения в ФБР. И, к сожалению, они просочились в прессу».  
«На каждом этапе демократы отказывались участвовать в том, что должно было быть двупартийным расследованием», — отметил Грассли.  
После того как личность Форда стала известна, сотрудники Грассли «связались со всеми людьми, которые, по словам Форда, присутствовали на вечеринке 1982 года, описанной в статье Washington Post», — рассказал он. Кавано «сразу же согласился на интервью под угрозой уголовного наказания за ложные показания. Он категорически отверг обвинения».  
«Демократическим сотрудникам предлагали участвовать и задавать любые вопросы, но они отказались. Поэтому меня заставляет задуматься: если вы действительно заботитесь о правде, зачем тогда не поговорить с обвиняемым? »  
Грассли сообщил, что его команда связывалась с другими лицами, которые, как утверждается, присутствовали на той вечеринке, где произошло событие, описанное Форд: Марком Джаджем, Патриком Смитом и Лилендом Кайзером.  
«Все трое дали показания Сенату под угрозой уголовной ответственности, отрицая знание о том, что описывает доктор Форд. Близкая подруга доктора Форда, мисс Кайзер, заявила, что не знакома с судьей Кавано и не припоминает, чтобы когда-либо посещала с ним вечеринку».  
Грассли сообщил, что его команда неоднократно пыталась взять показания у Форда за последние 11 дней, «даже предлагала вылететь в Калифорнию для допроса, но адвокаты Форд отказались представить её показания Конгрессу».  
«В соответствии с их заявленными намерениями всеми силами сорвать номинацию Кавано» они «настаивают на расследовании ФБР в отношении обвинений».  
«Мы пытаемся расследовать другие обвинения», — добавил Грассли. «На данный момент мы не получили сотрудничества от адвокатов других клиентов, и те не предприняли попыток подтвердить свои заявления».  
Адвокаты новых обвинительниц Кавано, Деборы Рамирес и Джули Светник, по словам Грассли, были контактированы сотрудниками комитета восемь и шесть раз соответственно. «Ни один адвокат не предоставил своих клиентов для интервью. Комитет не может проводить расследование, если адвокаты препятствуют процессу.»  
Своим выступлением на слушаниях сенатор Линдси Грэм (республиканец из Южной Каролины), который часто становится объектом критики консерваторов за «бросание вызова» по важным вопросам, частично восстановил репутацию в глазах многих консерваторов.  
Во время допроса Кавано Грэм раскритиковал процесс подтверждения судьи, назвав его «самой беспринципной фальшивкой за всё мое время в политике».  
Обрушившись на демократов, Грэм сказал: «Если бы вы хотели расследования ФБР, вы бы обратились к нам. На самом деле вы хотите разрушить жизнь этого человека, оставить место вакантным и надеяться выиграть в 2020-м.»  
«Господи, как же вы хотите власти», — закричал он. «Боже, надеюсь, вы её никогда не получите. Надеюсь, американцы разглядят эту фальшивку.»  
Грэм предупредил товарищей-республиканцев, что голосование против номинации будет ошибкой. «Коллеги-республиканцы, если вы проголосуете против, вы узаконите самое гнусное, что я видел в своей политической карьере. Хотите это место? Надеюсь, вы его никогда не получите.»  
Сенатор Оррин Хэтч (республиканец из Юты) обрушился на демократов, обвиняя их в «цирковом спектакле, который был разыгран» с тех пор, как они впервые передали обвинения Форда в СМИ «две недели назад после того, как хранили их в секрете шесть недель». Это «выявило наихудшее в нашей политике».  
«Это явно не приблизило нас к истине», — добавил Хэтч. «Анонимные письма без имени и обратного адреса теперь считаются главной новостью страны». Насмешливо отметив адвоката Stormy Daniels Майкла Авенатти, Хэтч сказал: «адвокаты-порноактрисы с явно неправдоподобными обвинениями управляют новостным циклом».  
«Мне неприятно это говорить, но это хуже, чем Роберт Борк, и я не думал, что может быть хуже. Это хуже, чем Кларенс Томас. Я не думал, что может быть ещё хуже. Это национальный позор, как с вами обращаются».  
Комитет Сената по судебным делам должен проголосовать по номинации сегодня в 9:30 утра.  
Когда вечером спросили председателя Чака Грассли (республиканца из Айовы) о возможности вынесения номинации на голосование в Сенате, он ответил: «Зависит от того, что произойдёт завтра».  
Лидер большинства в сенате Митч Макконнелл (республиканец из Кентукки) планирует процедуральное голосование в субботу, чтобы официально продвинуть номинацию, за которым может последовать голосование всего Сената уже в ближайший вторник, сообщает Politico.  
Несколько демократов, включая постоянно уязвимого сенатора красного штата, Джо Манчина из Западной Виргинии, якобы рассматривают возможность поддержать Кавано при голосовании всего Сената.  
Если Кавано не окажется в суде в понедельник, Верховный суд будет работать неполным составом при начале нового судебного срока. Обычно в суде девять судей, но после отставки Энтони Кеннеди 31 июля, которая открыла дорогу номинации Кавано, их осталось восемь. Приблизительно наблюдается равное идеологическое разделение 4 на 4 между либералами и консерваторами. Демократы пытаются затянуть процесс подтверждения до следующего созыва Конгресса, где надеются взять власть у республиканцев. День выборов — 6 ноября. Консерваторы сейчас контролируют Сенат с шатким преимуществом 51 против 49.  
Драма с подтверждением продолжается.