Борьба за Кавано разгорается

Продолжающийся успех злонамеренной повестки дня левых в задержке голосования по подтверждению судьи Бретта Кавано в Верховный суд США показывает их стремление заблокировать кандидатуру до начала нового срока 1 октября.
Демократы имели под рукой никогда не заслуживавшие доверия обвинения в сексуальном насилии от Кристин Блейзи Форд — включая возможное покушение на изнасилование — еще летом. Они сознательно отказались поднимать эти обвинения, настолько слабые и нелепые, на слушаниях по утверждению Кавано в Сенате, чтобы избежать рационального обсуждения.
Они стремились бросить дикие обвинения, как гранату в самую последнюю минуту, чтобы взорвать процесс.
И пока, похоже, у них это получается.
Если Кавано не займет место через неделю в понедельник, Верховный суд начнет новый срок с неполным составом. Обычно в Верховном суде девять судей, но после ухода в отставку 31 июля Ассоциированного судьи Энтони Кеннеди, что дало путь для номинации Кавано, их осталось восемь. Оценочно, на суде действует баланс 4 к 4 между либералами и консерваторами. Демократы предпочли бы затянуть процесс утверждения до следующего созыва Конгресса, где надеются взять контроль у республиканцев. Выборы состоятся 6 ноября. Сейчас Республиканская партия контролирует Сенат с непрочным перевесом 51 к 49, а именно Сенат имеет последнее слово по назначению судей.
Адвокаты Кристин Блейзи Форд пытаются использовать систему. Они знают, что правила Комитета по юстиции Сената требуют от председателя Чака Грассли (республик., Айова) уведомить о слушаниях за неделю. Так, если, например, комитет сегодня, в пятницу, согласится провести слушания, они могут состояться не раньше следующей пятницы — последнего рабочего дня до начала нового срока Верховного суда. Конечно, адвокаты — мастера проволочек, а адвокаты-борцы за социальную справедливость пытающиеся сорвать повестку президента Трампа имеют дополнительный стимул как можно дольше тянуть процесс подтверждения. Следует ожидать, что команда Форда будет предъявлять новые требования и создавать фиктивные чрезвычайные ситуации.
На момент подготовки материала было неясно, состоятся ли запланированные на понедельник публичные слушания по обвинениям в сексуальном проступке против Кавано. Кавано сообщил комитету, что готов дать показания в понедельник. «Я по-прежнему хочу, чтобы слушания прошли как можно скорее, чтобы очистить свое имя», — написал он в письме.
Адвокат Форда Дебра Катц сообщила комитету, что ее подзащитная «хочет дать показания, если мы сможем согласовать справедливые условия и обеспечить ее безопасность». Другой адвокат Форда в среду заявил, что есть «множество свидетелей», которым необходимо дать показания.
«Слушания в понедельник невозможны, и настойчивость комитета провести их в этот день в любом случае произвольна», — написала Катц в письме. «Доктор Форд попросила меня сообщить, что она благодарна за предложенные варианты. Она по-прежнему настаивает, чтобы Сенатский комитет по юстиции разрешил провести полное расследование перед её показаниями».
Республиканские законодатели обдумывают, как ответить на просьбу Форда, сообщает San Diego Union-Tribune:
Поздно в четверг сенатор Чарльз Е. Грассли (республик., Айова), председатель Комитета по юстиции, заявил, что его сотрудники обсуждали этот вопрос с адвокатом Форда ранее в тот же день и что он проконсультируется с другими членами комитета о следующем шаге. Предложение Форда также усилило давление на нескольких ключевых умеренных — особенно на сенаторов-республиканок Сюзан Коллинз из Мэна и Лису Мурковски из Аляски — чьи голоса, вероятно, понадобятся для утверждения Кавано в Верховном суде. Обе уже подвергаются серьёзному давлению со стороны групп по поддержке права на аборт, обеспокоенных тем, что Кавано, твердый консерватор и давний республиканский юрист, может голосовать за ограничение доступа к абортам. Обвинение в сексуальном насилии, которое кандидат отрицал, нарушило его, казалось бы, неизбежное утверждение и лишь повысило ставки для ключевых законодателей.
Председатель Грассли установил крайний срок до четверга для подачи показаний Форда после того, как её команда сообщила во вторник, что она не готова давать показания до расследования ФБР по обвинениям в сексуальном насилии против Кавано. Левые, такие как Хиллари Клинтон и лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер (демократ из Нью-Йорка), поддержали требование Форда.
Требование расследования ФБР — «полный бред», — заявил ранее на этой неделе бывший прокурор США Джозеф диДженова.
Форд «на самом деле не хочет давать показания», сказал он. «Потому что, когда она это сделает, она будет выглядеть как сумасшедшая, которой она и является. Она вполне может верить всему, что говорит, и это один из признаков безумия — верить в то, чего нет». А её адвокат «ещё более сумасшедший».
Кроме того, объяснил диДженова, обвинение в сексуальном насилии в последний момент — это не федеральное дело, и в этом случае предполагаемое нападение даже не было чётко описано предполагаемой жертвой. Форд не сообщала об этом никому десятилетиями и не уверена даже, когда и где это произошло, поэтому ФБР не может расследовать дело «потому что нечего расследовать».
Кавано уже проходил шесть проверок ФБР, и агентство отказалось расследовать обвинения Форда в домогательствах на вечеринке подростков 36 лет назад. Запрос Форда расследования ФБР — «явное желание затянуть процесс», — сказал диДженова.
Президент Трамп занимает высокую позицию и избегает нападений на Форда, что не рискованно, учитывая, насколько очевидно неуравновешена обвинительница. Форд уже прекрасно справляется с тем, чтобы подорвать собственную репутацию без помощи республиканцев.
В Белом доме в среду президент Трамп сказал, что было бы «прекрасно», если Форд даст показания, и «неприятно», если нет. Он отметил, что сохраняет открытый ум по поводу обвинений, но ему «очень трудно представить, что между ней и кандидатом что-то случилось».
«Я считаю его выдающимся человеком — считаю, что он человек с большим интеллектом, как я вам уже говорил, и у него безупречная репутация», — сказал Трамп. «Это очень тяжелое испытание для него и его семьи, и мы хотим пройти через это, но в то же время хотим уделить огромное количество времени. Если она появится, это будет замечательно — если не появится, это будет очень неприятно».
CBS News сообщает, что жена судьи Кавано, Эшли Кавано, получила несколько угроз. «Текст трёх электронных угроз, полученных CBS News, был непристойным и насильственным по содержанию. CBS News подтвердила, что Служба маршалов США назначила охрану семье Кавано», — сообщает новостной сайт.
Высокоставочные закулисные манёвры вокруг процесса утверждения продолжаются.