Связь эпохи Обамы и операции Jade Helm с нынешней политикой в отношении нелегальной иммиграции

На первый взгляд, текущие дебаты по нелегальной иммиграции между левыми и администрацией выглядят как очередная попытка прогрессивистов сорвать достигнутый президентом прогресс. Никого не должно удивлять ужесточение мер в отношении нелегалов, пересекающих границу, особенно учитывая, что это было одним из главных предвыборных обещаний Дональда Трампа.
Что касается разделения детей с их семьями, то сегодня нет ничего нового, чего бы не практиковали во времена правления Обамы.
В 2013 году Обама начал ввозить в США буквально свыше ста тысяч человек, главным образом моложе 21 года. Их привозили автобусами, самолетами и встречали на границе США с Мексикой сотрудники Департамента внутренней безопасности под руководством Обамы. Поскольку большинство из них были подростками и старшими детьми, их нельзя было отпустить на свободу, и Обама приказал разместить их на различных военных базах.
Опрошенные считают — история продолжается ниже
Кого вы считаете самым коррупционным демократом-политиком? Кого вы считаете самым коррупционным демократом-политиком?
Кого вы считаете самым коррупционным демократом-политиком? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Джиллибранд Кит Эллисон Кори Букер
Электронная почта *
Комментарии Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в этом опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
Рост числа детей, прибывающих из стран к югу от границы, объяснялся экономическими причинами, высоким уровнем преступности и реальными угрозами со стороны организованных преступных группировок. Еще одно оправдание, используемое администрацией Обамы, заключалось в том, чтобы привести их сюда, где уже находились их семьи.
Таким образом, утверждение, что разделение детей с родителями — это что-то новое, что делает только администрация Трампа, является абсурдным, поскольку на самом деле мы не знаем, были ли дети, привезённые при Обаме, намеренно отделены от родителей тогдашним правительством США или нет. У нас есть лишь немного информации, которую тогда предоставляло правительство, а ее было недостаточно, учитывая попытки Обамы сохранить эту ситуацию в секрете.
Многие не осознают, что сегодняшняя политика разделения несовершеннолетних братьев и сестер от родителей при незаконном пересечении границы США — по всей видимости, запланированное событие, исчисляющееся с внутренних военных учений Jade Helm 2015 года.
Многие помнят, как военные захватывали несколько магазинов Walmart, в основном в Техасе, во время учений Jade Helm. Это, вместе с захватом федеральным правительством миллионов акров земли при Обаме, говорит о том, что правительство готовилось справиться с огромным наплывом людей. Поскольку Обама планировал за короткий срок принять более миллиона беженцев-мусульман, а также сотни тысяч нелегальных иммигрантов, можно понять, почему федеральные власти нуждались в магазинах Walmart и стольких землях — потому что им требовалось жильё для миллионов, которых планировали привезти.
Хотя Президент Трамп подписал 26 января 2017 года исполнительный указ о приостановке приема сирийских беженцев в США на 120 дней для пересмотра мер безопасности, в 2017 году в США были ввезены 110 000 беженцев из Сирии и других стран, что превышает показатели предыдущего, 2016 года, когда привезли 85 000 человек. Эти цифры соответствуют прогнозам Обамы по количеству ожидаемых беженцев. Разумеется, как и с количеством нелегалов, пересекающих нашу страну, федеральные власти занижают реальные цифры, которые в итоге оказываются в четыре раза больше заявленных.
То, что мы видим сейчас в ситуации с нелегальной иммиграцией, — это несколько весьма убедительных игроков слева, обвиняющих администрацию Трампа в жестокости и бесчувственности из-за разделения детей с семьями при пересечении мексиканской границы в США. В то время как на самом деле их кумир, Обама, поступал так же на протяжении многих лет у власти. То, что они не хотят признать — сегодняшняя картина нелегальной миграции почти дословно повторяет план Обамы по работе с наплывом нелегалов.
Президент Трамп же следит за исполнением этого плана, задерживая нелегальных иммигрантов на границе и разделяя детей от их предположительных семей. Поскольку никто не может знать наверняка, действительно ли дети принадлежат тем, кто называет себя их родителями, их разделяют, пока это не подтвердят вместе с другими проверками.
В итоге, и левое крыло, и администрация Трампа, по-видимому, следуют плану, восходящему к учениям Jade Helm, которые проложили путь для создания жилья, необходимого для столь масштабного наплыва нелегальных иммигрантов и беженцев. Всё это напоминает заранее запланированное событие.
В любом случае ни одна сторона в Вашингтоне на самом деле не заинтересована в решении проблемы нелегальной иммиграции или заботе о вовлечённых детях. Если бы это было иначе, не было бы задержаний и разделения после незаконного попадания в США, а сразу же осуществлялась бы депортация силами Пограничной службы США на месте.