Архиепископ Хебда и скандал с МакКарриком

Архиепископ Бернард Хебда из Сент-Пола, Миннесота, отвечает на скандал с МакКарриком (The Catholic Spirit):  
Каждый раз, когда совершается Месса, священник молится, чтобы Иисус «не смотрел на наши грехи, а на веру [Своей] Церкви…». Это была важная молитва для меня во время служения в этой архиепархии, хорошо осознавая наши грехи, но не менее осознавая сильную и живую веру этой местной Церкви.  
Я молился эту молитву еще усерднее в последние недели, поскольку Церковь в Соединенных Штатах вновь столкнулась с собственными грехами, с сообщениями, что бывший кардинал Теодор МакКаррик, один из самых известных церковных деятелей США за последние двадцать пять лет, обвиняется в злоупотреблении по отношению к двум несовершеннолетним и сексуальных домогательствах или нападениях на нескольких семинаристов и молодых священников. В довершение всего (если это вообще возможно), появились доказательства того, что епископ, а также некоторые священники и миряне обращались к церковным властям с жалобами на неподобающее поведение в отношении семинаристов, но безрезультатно: архиепископ МакКаррик тем не менее был «повышен» до архиепископа столицы нашего народа и возведен в ранг кардинала.  
Хотя я понимаю, что не всегда просто оценить достоверность тех, кто выдвигает обвинения, и что часто существует склонность верить тем, кого знаем, а не незнакомцам, я не считаю, что Церковь в США успокоится — и доверие будет восстановлено — пока это дело не будет независимо расследовано и объяснено, а также не будут даны гарантии, что теперь установлены меры предосторожности, чтобы подобное не повторилось.  
Этот вопрос меня лично особенно беспокоит, поскольку я служил в Архиепархии Ньюарка в качестве коадъютора с 4 ноября 2013 по 25 марта 2016 года, когда меня назначили архиепископом здесь, в Сент-Поле. Именно в Ньюарке я впервые встретился с тогдашним кардиналом МакКарриком.  
Множество добросовестных католиков писали мне с просьбой дать личный отчет, спрашивали, был ли я осведомлен о соглашениях 2005 и 2007 годов, касающихся архиепископа МакКаррика, или знал ли о каких-либо обвинениях в свой период в Ньюарке. Могу однозначно заявить, что о тех соглашениях я узнал только в июне этого года, когда появилась новость о не связанном с ними иске в Архиепархии Нью-Йорка. Всё, что мне известно о соглашениях, я узнал из газет. В Ньюарке меня регулярно информировали о текущих юридических вопросах различного рода, но не о прошлых — если только они не обсуждались в СМИ. К моменту моего прибытия в Ньюарк в ноябре 2013 года соглашения 2005 и 2007 годов считались древней историей.  
Было бы неправдой сказать, что я никогда не слышал никаких обвинений против кардинала МакКаррика. За годы до моего переезда в Ньюарк, и не предполагая, что мне придется там служить, я действительно прочитал — как немного необычный бывший юрист — обвинение в адрес кардинала МакКаррика в контексте судебного иска 2005 года в Южном округе Нью-Йорка против архиепископа Майерса, кардинала Игена, епископа Хаббарда и Ирландских Христианских Братьев. Хотя в иске не было подробностей, заявитель журналисту говорил, что «архиепископ МакКаррик спал в одной постели с семинаристами, но не вступал с ними в интимные отношения». Позже формально претензия была изменена, чтобы включить это обвинение. Зная, однако, что этот иск был полностью отклонен на уровне штата и федеральных судов, я не придал этому особого значения.  
Также могу без всяких исключений заявить, что за все годы моего пребывания в Ньюарке никто не говорил мне, что с ним некорректно обращался архиепископ МакКаррик, никто не говорил, что ему пришлось делить с ним постель или что кто-либо видел, как кто-то спал с ним в одной кровати. За два с половиной года мне рассказывали много душераздирающих историй, но ни одна из них не касалась архиепископа МакКаррика. Когда в 1995 году святой Иоанн Павел II посетил Ньюарк, МакКаррик запомнился «приведением святого в Ньюарк», а не как насильник семинаристов, несовершеннолетних или священников.  
Когда меня вводили в должность здесь, в Сент-Поле, он присоединился ко мне на обеде вместе с моим отцом, сестрой, крестной матерью и тогда 12-летним племянником. Могу вас заверить, что я никогда бы не позволил этому случиться, если бы хоть в какой-то степени знал или подозревал то, что сообщалось в газетах за последний месяц.  
Хотя письма и электронные сообщения последних дней напоминают трезво, что путь к восстановлению доверия ещё долг, я всё же приветствую усилия, направленные на то, чтобы держать меня ответственным перед вами, верными этой архиепархии. За последние недели стало ясно, что никто не может быть выше закона, независимо от звания или привилегий. Я был благодарен за возможность подтвердить это нашим семинаристам на прошлых выходных и с нетерпением жду продолжения работы с Отделом стандартов служения и безопасной среды, а также с нашей Архиепархальной наблюдательной комиссией, чтобы создать культуру, в которой никто не должен бояться или стесняться сообщать о неподобающем поведении.  
Наш небесный покровитель, святой Павел, напоминает нам: «Где возрастает грех, там еще более изобилует благодать». Пусть эти трудные дни станут днями великой благодати для этой местной Церкви.  
КОММЕНТАРИЙ REMNANT: Хотя мы, безусловно, ценим откровенное объяснение Его Превосходительства о том, что ему было известно и что неизвестно относительно этого ужасного скандала в Церкви, мы также смиренно просим его пойти дальше и публично подтвердить свою приверженность официальному учению Церкви против смертного греха гомосексуальных действий и так называемого «гей-стиля жизни», которое включает долгосрочное учение, что гомосексуальная активность среди духовенства является церковным преступлением.  
Вместо того чтобы получать подтверждение этого от своих епископов, многие католические верующие сегодня слышат, что современная Католическая Церковь теперь «инклюзивное сообщество», которое «принимает всех» и «никого не осуждает». Это все хорошо и правильно, если не принимать во внимание, что постоянное и неизменное нравственное учение Церкви не допускает подобных уступок. Фактически, это обязательное и непреложное учение Церкви было подтверждено в ее самом авторитетном современном катехизисе, который занимает противоположную позицию по сравнению с той, которой, видимо, придерживается множество епископов:  
Гомосексуальность означает отношения между мужчинами или между женщинами, которые испытывают исключительное или преимущественное сексуальное влечение к лицам своего пола… Основываясь на Священном Писании, которое рассматривает гомосексуальные акты как проявления глубокой нравственной порочности, традиция всегда утверждала, что «гомосексуальные акты по своей сути являются внутренне неправомерными». Они противоречат естественному закону. Они закрывают половой акт для дара жизни. Они не исходят из подлинной аффективной и сексуальной комплементарности. При любых обстоятельствах они не могут быть одобрены. (Катехизис Католической Церкви, 2357)  
При любых обстоятельствах… кроме тех, что придуманы рядом епископов в этой стране, которые, судя по всему, считают, что решение о том, являются ли приходы дружелюбными к ЛГБТК или нет, должно оставаться за отдельными приходами.  
Даже Ватикан Иоанна Павла «ВЕЛИКОГО» разъяснил учение Церкви 31 октября 1986 года в «Послании епископам Католической Церкви о пастырской заботе о гомосексуальных людях»:  
Хотя сама склонность гомосексуальной личности не является грехом, она представляет собой более или менее сильную тенденцию, направленную на внутреннее нравственное зло; следовательно, сама склонность должна рассматриваться как объективная порочность. Поэтому следует проявлять особое внимание и пастырскую заботу о тех, кто находится в таком состоянии, чтобы не допустить, чтобы они поверили, будто жизнь в соответствии с этой ориентацией в гомосексуальной активности является нравственно приемлемым выбором. Это не так.  
Обратите внимание, что покойный Папа не говорит: «Пусть практикующие гомосексуалы найдут духовный дом среди ваших верных», как отец Джеймс Мартин и его епископальные поклонники регулярно подразумевают в СМИ.  
Считает ли архиепископ Хебда, что настало время для Церкви прекратить унижаться, потворствуя особой группе интересов, которая явно не заботится ни о Церкви, ни о моральном кодексе, которым она управляется? Считает ли он, что все католики должны следовать нормам Церкви, касающимся Шестой Заповеди... или только гетеросексуальные католики? Считает ли Его Превосходительство, что если некоторые гомосексуальные католики чувствуют, что им не нужно соблюдать правила, их все равно следует тепло принять в наше «католическое христианское» сообщество, даже если они состоят в однополых союзах?  
Иоанн Павел, безусловно, такого не принимал. В своей книге 2005 года «Память и идентичность» Иоанн Павел называл гомосексуальность «идеологией зла», утверждая по поводу так называемых «гей-браков»:  
«Законно и необходимо задать вопрос, не является ли это частью новой идеологии зла, возможно, более коварной и скрытной, которая пытается противопоставить права человека семье и человеку».  
Был ли Иоанн Павел ВЕЛИКИЙ нетерпимым гомофобом? Действительно ли отец Мартин и его друзья из епископата намного более просвещены, чем любой папа, святой и моральный теолог в истории?  
Или же не является ли халатность и бескорыстность отказ некоторых епископов информировать своих верных о том, что согласно непогрешимому учению Церкви, вечное проклятие является платой за такую инклюзивность и терпимость? И если ответе епископов будет, что такая приемлемость относится только к целомудренным гомосексуалам, мы кричим «Нечестно!» еще громче, поскольку это переходит в сознательное введение в заблуждение. Мы все — грешники, разумеется — и Церковь уже принимает кающихся гомосексуалов такими, какие они есть, так же как она принимает кающихся, практикующих ЛЮБЫЕ грехи плоти.  
Так почему же наши епископы притворяются невежественными? Очевидно, что они на самом деле закрывают глаза как епископы на тех, кто хочет продолжать грешить — и гордо грешить. Именно о такой «Церкви сопровождения» и идет речь! Но на практике — в реальном мире — такое «сопровождение» лишь дает зеленый свет порокам и смертным грехам, и как таковое является ужасным нарушением всего того, во что эти епископы якобы верят как католические священники.  
Так что здесь происходит? Кто эти епископы, которые считают, что могут играться не только с моральной теологией Католической Церкви, но и с бессмертными душами своих паств?  
Удивительно ли, что священники и миряне меняют отношение к «гей-стилю жизни» и нарушениям Шестой заповеди, если так много епископов работают над тем, чтобы снять клеймо с этого греха, которое, по Писанию, взывает к небу о возмездии? Новая «климатическая толерантность» в Католической Церкви — именно то, на что рассчитывают МакКаррик и компания!  
Любой епископ, который лжет гей-сообществу о данном вопросе и рискует вечными душами овец, лишь чтобы пастух мог гордиться тем, что занимает политкорректную высокую позицию, по-настоящему является гомофобом. Это грубое пренебрежение обязанностями, и мы надеемся и молимся, чтобы все хорошие епископы США с радостью выступили с заявлениями, подтверждающими ясное учение Церкви против всех грехов плоти, гомо- и гетеросексуальных.  
Еще раз спасибо архиепископу Хебде за это доброе заявление, и пусть Бог дарует ему мужество завершить начатое, публично заверив шокированную паству, что здесь речь идет не только об Abuse несовершеннолетних или сексуальном домогательстве. Наши епископы должны ясно дать понять, что моральное учение Церкви по вопросу гомосексуальности не может быть отменено диктатом политкорректности. И закон Божий тоже не может быть изменен для приспособления к духу нашего «самого просвещенного» века — который, разумеется, есть злой дух, которого можно изгнать только молитвой и постом.  
Пока Церковь и ее епископы не вернутся к подтверждению традиционного католического учения о человеческой сексуальности, можем забыть о конце кризиса сексуальных злоупотреблений и массовой проблеме гомосексуальности среди духовенства. МакКаррик станет нормой, а не исключением, и доверие к руководству и моральному авторитету Католической Церкви будет оставаться на низком уровне бесконечно... именно так, как силы тьмы и планировали с самого начала.