Епископ Морлино нацелился на «гомосексуальную субкультуру» в Церкви, призывает к искуплению перед Пресердцем Иисуса

Примечание редактора: За эти годы епископ Роберт Морлино из Епархии Мэдисона подтвердил несколько моих детей в таинстве миропомазания по традиционному обряду, поскольку его епархия была «гаванью в буре» для многих перемещённых и разочарованных католических семей. Конечно, мы не всегда согласны во всём, но его вера и пастырская забота для нас были «светом во тьме» и доказательством того, что Бог не оставил нас сиротами. А теперь вот это, наконец, епископ, который находит в себе мужество смотреть зверю прямо в глаза и назвать его открыто. Епископ Морлино делает это в момент, когда на него обрушиваются сильные нападки как на «ненавистника», защищающего учение Церкви о браке — нападения, которые, кстати, побудили нас в издании The Remnant присоединиться к борьбе и ЗАЩИТИТЬ ЕПИСКОПА МОРЛИНО в прошлом году.
«Если позволите, что Церкви сейчас действительно нужно — это больше ненависти! Как я уже говорил, Святой Фома Аквинский утверждал, что ненависть к злу принадлежит добродетели любви. Как говорится в книге Притчей: «Рот мой размышлять будет истину, и губы мои возненавидят беззаконие (Притчи 8:7)». Любовь требует ненавидеть грех и призывать других отвергнуть грех.» – Епископ Роберт Морлино
Так выглядит мужественный пастырь! Мы считаем, что в разгар самого отвратительного скандала с сексуальными преступлениями духовенства в истории, каждый епископ страны обязан сделать то, что сделал епископ Морлино — публично подтвердить верность моральному учению Церкви, особенно её учению против смертного греха гомосексуальных актов. При этом епископы неизбежно вызовут гнев врагов Церкви. Они будут распятыми в СМИ, да. Но они также исполнят свою священную обязанность перед Богом, внушая своим крайне шокированным паствам уверенность, что они непоколебимо держатся за защиту и соблюдение морального учения Церкви в время, когда оно подвергается позорным нападкам изнутри. Иного результата быть не может. Епископ Морлино уже сделал это, и мы с уважением требуем, чтобы остальные американские епископы следовали его примеру или столкнулись с обвинениями в соучастии с развращёнными и даже преступными пастырями, чьи предательства и пороки теперь занимают центральное место в новостях. Да благословит и хранит Господь епископа Роберта Морлино. MJM
Письмо епископа Роберта К. Морлино верующим по поводу продолжающегося кризиса сексуального насилия в Церкви  
18 августа 2018  
Дорогие братья и сёстры во Христе из епархии Мэдисона,  
Последние недели принесли множество скандалов, справедливого гнева и призывов к ответам и действиям со стороны многих верных католиков как в США, так и за рубежом, направленных на церковную иерархию в связи с сексуальными грехами епископов, священников, а также кардиналов. Ещё больший гнев вполне справедливо направлен на тех, кто покрывал эти серьёзные грехи.  
Со своей стороны — и я знаю, что не одинок — мне надоело это всё. Мне надоело видеть страдания людей, глубокие страдания! Мне надоело лицемерие и искажение правды. Мне надоело грех. И, как человек, который — несмотря на множество собственных несовершенств — пытался отдать жизнь за Христа и Его Церковь, мне надоело, что те, кому доверена огромная ответственность от Господа за заботу о Его народе, регулярно нарушают священные обязанности.  
Рассказы, которые вскрываются и излагаются в ужасных деталях о некоторых священниках, монахах и теперь даже о высших руководителях, вызывают отвращение. Услышать хоть одну такую историю — буквально достаточно, чтобы заболеть. Но моё собственное отвращение быстро меркнет перед мыслью, что многие люди живут с этим годами. Для них это не истории, а реальность. К ним я обращаюсь снова и снова: мне очень жаль, что вам пришлось страдать и что вы до сих пор несёте этот груз в душе и сердце.  
Если вы ещё не сделали этого, умоляю, насколько это трудно, обратитесь за помощью, чтобы начать исцеление. Также, если вас обидел священник нашей епархии, прошу рассказать об этом в правоохранительные органы и координационную службу помощи пострадавшим, чтобы мы могли вместе с вами попытаться максимально исправить ситуацию.  
В этих историях нет ничего приемлемого. Эти поступки, совершённые немалым числом лиц, можно назвать лишь злом, злом, требующим справедливости и грехом, которого следует изгнать из нашей Церкви.  
Столкнувшись с рассказами о разврате грешников внутри Церкви, я был соблазнён отчаяться. Но почему? Реальность греха — даже в Церкви — не нова. Мы — Церковь грешников, но призваны к святости. Так что же нового? Новизна в том, что некоторым в Церкви казалось бы допустимо принимать грех и усилия по его сокрытию. Если мы не обратим серьёзного внимания на наш призыв к святости, то мы, как институт и как отдельные личности, продолжим «пожинать плоды греха».  
Слишком долго мы приуменьшали реальность греха — отказывались называть грех грехом и оправдывали грех во имя ошибочного понятия милосердия. В нашем стремлении открыться миру мы слишком готовы отказаться от Пути, Истины и Жизни. Чтобы не причинять обиды, нам самому и другим предлагаются общие слова утешения и человеколюбивый консенсус.  
Почему мы так поступаем? Из искреннего желания показать, что мы «пастырски заботливы»? Покрываем ли мы истину из страха? Боимся ли быть нелюбимыми в этом мире? Или боимся обвинений в лицемерии, потому что сами не стремимся без устали к святости в своей жизни?  
Возможно, именно так. А может, всё гораздо сложнее. В конечном счёте, оправдания не важны. Пришло время закончить с грехом. Его нужно искоренить и снова признать неприемлемым. Любить грешников? Да. Принимать истинное покаяние? Да. Но не говорить, что грех приемлем. Не притворяться, что тяжёлые нарушения служения и доверия не влекут за собой серьёзных долгосрочных последствий.  
Для Церкви кризис не ограничивается делом МакКаррика, отчётом Большого жюри Пенсильвании или чем-то ещё, что может последовать. Глубинный кризис, который нужно решить, — это «свобода греха обосноваться в личностях на всех уровнях Церкви». Появилось некое успокоение грехом, распространяющееся в учении, проповеди, принятии решений и самом образе жизни.  
Если позволите, сейчас Церкви нужно больше ненависти! Как я уже говорил, Святой Фома Аквинский утверждал, что ненависть к злодейству принадлежит к добродетели любви. Как сказано в книге Притчей: «Рот мой размышлять будет истину, и губы мои возненавидят беззаконие (Притчи 8:7)». Любовь требует ненавидеть грех и призывать других отвергнуть грех.  
Не должно оставаться ни малейшего пространства, ни убежища для греха — ни в нашей жизни, ни в жизни наших общин. Чтобы быть убежищем для грешников (а такой Церковь должна быть), она должна быть местом, куда грешники могут прийти для примирения. Имеется в виду всякий грех. Но в конкретных случаях мы говорим о отклоняющихся сексуальных — почти исключительно гомосексуальных — актах духовенства. Также речь о гомосексуальных предложениях и злоупотреблениях в отношении семинаристов и молодых священников со стороны влиятельных священников, епископов и кардиналов. Речь о деяниях и действиях, которые не только нарушают священные обеты некоторых, говоря проще — это святотатство, но и нарушают естественный нравственный закон для всех. Называть это иначе было бы обманом и только усугубляло бы проблему.  
Прилагается много усилий, чтобы отдельно рассматривать акты, относящиеся к категории сегодня культурно приемлемых гомосексуальных поступков, и отдельно — общественно осуждаемых актов педофилии. То есть модерновые проблемы Церкви долго представлялись исключительно как проблемы педофилии, несмотря на очевидные доказательства обратного. Пора честно признать, что проблемы обе и даже больше. Впадать в ловушку разделения проблем на приемлемые или неприемлемые с точки зрения общества — значит игнорировать, что Церковь никогда НЕ считала приемлемым ни насилие над детьми, ни любые сексуальные проявления вне брака, ни грех содомии, ни вступление духовенства в интимные сексуальные отношения вообще, ни злоупотребления властью и насилие.  
Особо стоит упомянуть самый скандальный и самый высокий по рангу случай — это обвинения в сексуальных грехах, хищничестве и злоупотреблении властью бывшего кардинала Теодора МакКаррика (давно обсуждаемых, ныне широко известных). Хорошо задокументированные подробности этого дела позорны и ошеломляющи своим скандальным характером, как и любое сокрытие таких ужасающих поступков со стороны других церковных лидеров, которые знали об этом, опираясь на твёрдые доказательства.  
Хотя недавние достоверные обвинения архиепископа МакКаррика в сексуальном насилии над детьми выявили ряд проблем, долгое время игнорировалась проблема злоупотребления его властью ради гомосексуального удовлетворения.  
Пора признать, что в иерархии католической Церкви существует гомосексуальная субкультура, которая сеет большое разрушение на винограднике Господа. Учение Церкви ясно: гомосексуальное влечение само по себе не грех, но оно внутренняяще нарушено так, что человек с таким устойчивым наклонением не может быть священником. Решение действовать по этому нарушенному наклонению — грех такой тяжести, что он взыскивается до небес, особенно если это употребление молодых или уязвимых. Такое злодейство должно вызывать совершенную ненависть. Христианская любовь сама требует ненавидеть зло, как мы любим добро. Но ненавидя грех, мы не должны ненавидеть грешника, призванного к покаянию, покаянию и восстановлению общения с Христом и Церковью через Его безграничное милосердие.  
В то же время любовь и милосердие, которые мы призваны иметь даже к самым дурным грешникам, не отменяют необходимого возложения ответственности на них посредством наказания, соразмерного тяжести проступка. На самом деле справедливое наказание — значимая работа любви и милосердия, потому что, несмотря на то, что оно служит возмездием, оно также даёт виновному шанс искупить грех в этой жизни (если он добровольно принимает наказание) и ограждает от худших наказаний в жизни вечной. Руководствуясь любовью и заботой о душах, я поддерживаю тех, кто требует справедливости для виновных.  
Грехи и преступления МакКаррика и слишком многих других в Церкви вызывают подозрения и недоверие к многим хорошим и добродетельным священникам, епископам и кардиналам, а также подрывают доверие к многим уважаемым семинариям и многим святым и верным семинаристам. Последствия от первого — вред Церкви и нашим добрым делам во имя Христа. Оно заставляет других грешить мыслями, словами и делами — и это определение скандала. Второе же подозрение разрушает будущее Церкви, ведь на кону наши будущие священники.  
Я говорил, что был соблазнён отчаянием из-за всего этого, однако это искушение быстро прошло — слава Богу. Как бы ни велика была проблема, мы призваны идти вперёд в вере, надеяться на Божьи обеты и усердно трудиться, чтобы внести хотя бы малую лепту в пределах нашей сферы влияния.  
Недавно у меня была возможность напрямую поговорить с нашими семинаристами о самых насущных вопросах, и я начал и буду продолжать беседовать со священниками епархии, а также с верующими лично, через еженедельную колонку и проповеди, стараясь изложить свою точку зрения максимально ясно. Сейчас я хочу предложить несколько мыслей моей епархии:  
Прежде всего, мы должны продолжать укреплять уже достигнутые успехи в защите детей и уязвимых в нашей епархии. Это то дело, в котором мы не можем ослаблять нашу бдительность и усилия по совершенствованию. Мы должны продолжать работу по просвещению всех и придерживаться эффективных политик, требующих психологических обследований всех кандидатов на служение, а также повсеместных проверок данных для всех, кто работает с детьми или уязвимыми лицами.  
Еще раз повторяю, как мы делали это неоднократно: если вам известно о каком-либо уголовном насилии над детьми в Церкви, обращайтесь в правоохранительные органы. Если вам нужна помощь в этом, обращайтесь к нашему координатору по помощи жертвам, и она поможет связаться с лучшими ресурсами. Если вы взрослый жертва сексуального насилия с детства, мы также призываем вас сначала обратиться в правоохранительные органы, но даже если вы этого не хотите, пожалуйста, обратитесь к нам.  
Нашим семинаристам: если вам предлагают нечистое, оскорбляют или угрожают (неважно, кем), или если вы лично стали свидетелями нечистых действий — сообщайте мне и ректору семинарии. Я буду действовать мгновенно и решительно. Я этого не потерплю ни в своей епархии, ни там, куда отправляю формироваться наших будущих священников. Я уверен, что семинарии, которые я тщательно выбираю для подготовки наших людей, не оставят без внимания такое скандальное поведение, и я продолжу это контролировать.  
Нашим священникам: просто живите по обещаниям, данным в день рукоположения. Вы призваны служить людям Христа, начиная с ежедневной молитвы часослова. Это держит вас близко к Богу. Кроме того, вы обещали быть послушными и верными своему епископу. В послушании стремитесь жить как святые, трудолюбивые и чистые и радостные священники — так, как вас призывает Христос. И, следовательно, живите целомудренно и безбрачной жизнью, чтобы полностью отдавать себя Христу, Церкви и народу, которому вы служите. Бог даст вам нужные силы. Просите у Него помощи каждый день и ежедневно. Если вам нагло предлагают нечистое, оскорбляют или угрожают (неважно кем), или если вы лично стали свидетелями нечистот — сообщайте мне. Я этого не потерплю ни в нашей епархии, ни в семинариях.  
Верующим епархии: если вы стали жертвой любого рода насилия со стороны священника, епископа, кардинала или любого церковного служителя — выступайте. Это будет быстро и справедливо рассмотрено. Если вы лично стали свидетелями сексуальных приставаний или любого другого насилия — сообщайте об этом. Такие действия греховны и скандальны, и мы не можем допускать, чтобы кто-то злоупотреблял своим положением или властью для оскорбления другого. Более того, эти действия наносят урон самому Телу Христову — Его Церкви.  
К тому же я присоединяюсь к тем, кто выступает за настоящие и устойчивые реформы среди епископата, священства, наших приходов, школ, университетов и семинарий, которые бы выявляли и привлекали к ответственности любого предполагаемого сексуального хищника или пособника;  
Я буду требовать от священников епархии держать слово и жить целомудренно и безбрачной жизнью служения вам и вашим приходам, и всякие нарушения в этом отношении будут справедливо наказаны;  
Я также буду требовать от каждого, кто учится на священника нашей епархии, жизни целомудренно и безбрачной жизни как части своего формирования в призвании. Неспособность сделать это приведёт к исключению из покровительства епархии;  
Я продолжу требовать (с участием наших людей и наших средств), чтобы все семинарии, куда мы посылаем наших студентов, проявляли бдительность, защищая семинаристов от сексуальных хищников и создавая атмосферу, способствующую их целостному формированию как святых священников, по образу Христа;  
Прошу всех верующих епархии помогать нам быть подотчётными гражданским властям, верующим в приходах и Господу Всевышнему не только для защиты детей и молодёжи от сексуальных хищников в Церкви, но и семинаристов, студентов университетов и всех верующих. Обещаю ставить страдания жертв превыше личной и профессиональной репутации священника или любого церковного служителя, виновного в насилии;  
Прошу всех, кто читает это, молиться усердно за Церковь и всех её служителей. Молитесь за наших семинаристов. И молитесь за себя и свои семьи. Мы все должны ежедневно работать над своей личной святостью, требовать в первую очередь ответственности от себя, а затем — от братьев и сестёр, и  
Наконец, прошу всех присоединиться ко мне и всему духовенству епархии Мэдисона в публичных и частных актах искупления перед Пресвятым Сердцем Иисуса и Непорочным Сердцем Марии за все сексуальные грехи, совершённые духовенством и иерархами. В пятницу, 14 сентября — праздник Торжества Святого Креста — я проведу публичную мессу искупления в церкви Holy Name Heights и прошу всех настоятелей сделать то же в своих приходах. Кроме того, прошу всех священников, духовенство, монахов и сотрудников епархии присоединиться ко мне в соблюдении осенних эмбер дней (19, 21 и 22 сентября) как дней поста и воздержания в искупление грехов и беззаконий, совершённых духовенством и иерархами, и приглашаю всех верующих сделать то же. Некоторые грехи, как и некоторые демоны, можно изгнать только через молитву и пост.  
Это письмо и данные заявления и обещания не претендуют на исчерпывающий перечень того, что нужно и можно сделать в Церкви для начала исцеления и противостояния глубокой болезни Церкви. Это скорее следующие шаги, которые я считаю возможными на местном уровне.  
Прежде всего, как Церковь, мы должны прекратить принятие греха и зла. Мы должны изгнать грех из своей жизни и бежать навстречу святости. Мы не можем молчать, сталкиваясь с грехом и злом в наших семьях и общинах, и требуем от наших пастырей — в том числе и от меня — чтобы они стремились к святости каждый день. Всё это — всегда с любовью и уважением к личности, но с ясным пониманием, что истинная любовь невозможна без истины.  
Снова повторяю: сейчас от многих святых и верных мирян и духовенства исходят справедливый гнев и призывы к настоящим реформам и «генеральной уборке» этой развращённости. Я на их стороне. Пока не знаю, как это будет развиваться на национальном или международном уровне, но знаю одно и делаю это своей последней точкой и последним обещанием для епархии Мэдисона: «Что же до меня и моего дома, мы будем служить Господу».  
С верностью во Христе,  
Преподобнейший Роберт К. Морлино  
Епископ Мэдисона  
Этот текст был впервые опубликован в Madison Catholic Herald.