Имам, чей сын обучал стрелков в школе Критически настроен к журналистам, расследующим дело в Нью-Мексико: «Они ненавидят ислам»

Стоит отметить, что Associated Press вообще опубликовало эту историю; конечно же, ни AP, ни остальные мейнстримные СМИ обычно не проявляют такой заботы о тех, кого они обзывают «анти-мусульманами», позволяя им изложить свою версию событий. Но имам Сирадж Ваххадж здесь применяет тактику «война — это обман». Его сын на протяжении 13 лет находился под наблюдением контртеррористических органов по подозрению в джихаде. Он обучал стрелков из школ. Но разумеется, во всем виноваты журналисты, которые якобы ненавидят ислам и мусульман.
Вечно чувствующий себя жертвой.
пройдите наш опрос — продолжение статьи ниже
Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд?
Подтвердят ли кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.
Электронная почта *
Имя Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
«Последние новости: инцидент на объекте назван анти-мусульманской пропагандой», Associated Press, 10 августа 2018 г. (благодарность Geller Report):
TAOS, Нью-Мексико (AP) — Последние новости о 11 детях, найденных в грязном, самодельном комплексе в Нью-Мексико (время местное): 16:00. Представитель мечети из Нью-Йорка заявил, что рейд на развалившийся комплекс в Нью-Мексико используется в качестве пропаганды против мусульман. Али Абдул-Карим Джудан, представитель мечети, сказал в видео, размещенном в четверг на Facebook, что инцидент был внутрисемейным и не связан с экстремизмом. Дедушка тяжело больного мальчика, которого власти утверждают, что отец похитил и увез на этот комплекс, заявил, что останки, найденные там, принадлежат его внуку. Этот человек является имамом в Нью-Йоркской мечети. Джудан также поставил под сомнение утверждение прокуроров о том, что дети, найденные на месте, обучались использованию штурмовых винтовок для подготовки к массовым стрельбам в школах. Он сказал, что власти не должны были делать такое заявление без более убедительных доказательств. Мечеть на протяжении лет привлекала радикалов, в том числе мужчину, который позже помог взорвать Всемирный торговый центр в 1993 году….
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера