Индия присоединяется к США и Китаю с планами посетить Луну

Пока никому не удавалось приземлиться на обратной стороне Луны или около её тенистых полюсов. Индия хочет выполнить оба этих «первых» одним махом в этом году с миссией Chandrayaan-2 — тройкой из орбитального аппарата, посадочного модуля и ровера, что станет вторым визитом страны на Луну.  
Запуск миссии запланирован на первую половину этого года, не ранее марта. Цель — участок лунной поверхности примерно в 370 милях от южного полюса, где учёные считают, что порода может быть возрастом около 4 миллиардов лет, сформировавшейся вскоре после того, как гигантский океан жидкой горной породы Луны начал затвердевать.  
Этот регион также интересует НАСА, которое предпочло бы посетить его с помощью робота, который привёз бы домой образец породы для прямого анализа в лаборатории. Но, несмотря на возобновлённое внимание НАСА к лунной разведке, как предписал в декабре указ президента Трампа, агентство уступит Индии в гонке на Луну.  
Dibyangshu Sarkar/AFP/Getty Images  
Это несмотря на то, что миссия Chandrayaan-2 была отложена на три года после того, как Россия отказалась от разработки и производства посадочного модуля. Вместо того чтобы потерять эту часть миссии, Индийская организация космических исследований решила сделать её самостоятельно.  
Однако они не уверены, как долго продлится миссия после прибытия посадочного модуля и ровера — она может закончиться уже через две недели, после захода солнца, поскольку аппарат питается от солнечной энергии, а полярная зона довольно тенистая даже днём. За это время команда надеется собрать данные о заряженных частицах вокруг Луны и о небольших «лунных землетрясениях», которые проходят по её поверхности.  
Подробнее: Китай готовится к колонии на Луне, удерживая студентов в «Лунном дворце» на 200 дней  
Смотрите все лучшие фотографии недели в этих слайд-шоу  
Предыдущая миссия, Chandrayaan-1, была орбитальным аппаратом, который обнаружил первые доказательства существования водяного льда на Луне. Теперь учёные знают, что лёд, вероятно, сосредоточен на полюсах, где он может стать важным ресурсом для людей и роботизированных исследователей. Орбитальный аппарат новой миссии намерен расширить результаты предшественника, исследуя, как именно вода перемещается по Луне.  
В долгосрочной перспективе Индия нацеливается гораздо дальше Луны — мечтает посетить Марс, Венеру или астероид.