Дон Лемон снова лжёт: самая большая угроза — не «белые мужчины» — самые разыскиваемые внутренние террористы ФБР — вот эти люди

«Итак, нам нужно перестать демонизировать людей и понять, что самая большая террористическая угроза в этой стране — белые мужчины, большинство из которых радикализированы справа. И мы должны начать что-то с этим делать. На них нет запрета на поездки. Не было запрета на… у них был запрет на мусульман. Нет запрета на белых парней. И что нам с этим делать?» — Дон Лемон  
Чтобы показать абсурдность слов Дона Лемона, я подумал, что будет забавно взглянуть на текущий список самых разыскиваемых террористов ФБР. Ниже приведён список «внутренних» террористов, и, независимо от выбранного списка/фильтра, вы не найдёте много «белых мужчин».  
Что любопытно, похоже, что ЖЕНЩИНЫ в этой стране в настоящее время ответственны за большее количество актов терроризма, чем БЕЛЫЕ МУЖЧИНЫ. Мистер Лемон, вы глубоко ошибаетесь.  
Ниже приведены 14 профилей, которые в настоящее время указаны как «Самые разыскиваемые внутренние террористы»  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Следует ли применять военную силу для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США? Следует ли применять военную силу для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США?  
Следует ли применять военную силу для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США? * Да, следует использовать военную силу. Нет, не привлекать военных.  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Заполнив этот опрос, вы получаете бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.

5 женщин. 3 латиноамериканца. 3 чёрных мужчины (один с арабской/возможно исламской фамилией) и 3 белых парня.  
Всего 14 человек, и только 3 белых мужчины?  
Дон Лемон дальтоник?  
ФБР расисты (и, возможно, немного сексисты)?  
Нет, это просто CNN делает то, что CNN умеет... изрыгает очередные фейки для вашего удовольствия.  
Зайдите на https://www.fbi.gov/wanted/terrorism и убедитесь сами. Независимо от выбранной категории вы не найдёте много белых мужчин.  
Статья опубликована с разрешения Дина Гаррисона