Может ли Церковь защитить себя от Бергольо?

Фишер справедливо возмущена хитрым ответом Бергольо: «Я не скажу ни слова об этом», касающимся приговорного обвинения в адрес Бергольо, связанного с его реабилитацией монстра, некогда известного как кардинал Маккаррик в течение примерно пяти лет, прежде чем негативное мировое освещение заставило его наказать этого серийного гомосексуального насильника, о преступлениях которого Вигано лично информировал его еще в 2013 году — информации, о которой Бергольо, судя по показаниям Вигано, уже тогда было известно.

Я никогда не думал, что наступит день, когда претенциозная, созданная в Интернете неокатолическая дива, такая же известная, как Марк Ши за грубые и зачастую непечатные выпады против традиционалистов, обрушится на Папу Бергольо с таким заголовком: «Понимает ли Франциск, что он звучит как насильник?» 

Фишер наконец-то открылись глаза, и теперь, хоть и с некоторой неохотой, она видит Бергольо таким, какой он есть: церковный тиран, одержимый властью. (Тиран, который, более того, восшел на папский престол способом, напоминающим восхождение коррумпированного Бенедикта IX, другого «позора для Кафедры Петра», в результате интриг римского клана, о чем я расскажу ниже.)

Фишер говорит:

У меня есть несколько друзей, которые ушли из насильственных браков. Они говорят мне, что Папа Франциск звучит все больше как те мужчины, которые их насиловали. Он звучит как мужчины, которые скрывали злоупотребления от мира, которые учили своих жертв винить себя, которые использовали духовное давление, убеждая их и их семьи, что защищаться было бы неправильно, грешно. Просто послушайте его. Отвечая на вопрос о очень серьезных обвинениях Вигано, он спокойно сказал: «Я не скажу ни слова по этому поводу»... [В] течение недели и более он неизменно призывал к молчанию, приравнивая его к святости и выставляя себя жертвой, подобной Христу в этом молчании. Затем он говорит, что «уродливо» обвинять других в грехе. Затем он предполагает, что исцеление и примирение придут только тогда, когда мы всмотримся в собственные недостатки... Пострадавшим в Церкви и тем, кто их любит, кажется, что он говорит: «Кто вы такие? Мне не нужно вам ничего объяснять. Виноваты вы. Это вы сами на себя навели. Если хотите быть любимыми, знайте, какое у вас место. Я здесь жертва, а не вы. Если хотите себя обезопасить — заткнитесь.» Вот как говорят насильники. Им недостаточно власти, они вынуждены постоянного заставлять своих жертв сомневаться и обвинять себя, чтобы те не стали угрозой. Знает он это или нет, так он и звучит.

Мы можем закрыть глаза на оговорку «знает он это или нет...». Фишер знает, что Франциск знает это, хотя и не может прямо сказать то, что теперь должно быть очевидно для всего сообщества верующих: что само пребывание Бергольо на Кафедре Петра представляет серьезную угрозу общему благу Церкви и целостности Веры.

Кликните ниже, чтобы подписаться на канал The Remnant на YouTube!

Тем не менее, Фишер оставляет немного пространства для отрицания, чтобы сохранить необходимое отличие от этих отвратительных традиционалистов: «У меня нет идеологических причин его свергать. Я защищала его настолько долго, насколько могла, вплоть до чилийской катастрофы. И поэтому я изо всех сил пытаюсь не делать худших предположений и не верить, что этот человек, обещавший столь свежий воздух, на самом деле так хочет захлопнуть двери, прежде чем мы узнаем о еще худшем, скрытом внутри. Но он не облегчает ситуацию. Я не говорю, что он насильник. Но он звучит как один из них.»

Иначе говоря, Фишер не беспокоит непрекращающиеся атаки Бергольо на традиционное католическое учение и практики — для нее оппозиция Франциску в этом аспекте — это просто «идеология», а тревожит лишь его роль в сокрытии сексуальных злоупотреблений со стороны епископов и священников. Но почему Фишер все еще «старается не делать худших предположений», когда нет уже ничего, что можно было бы предполагать, ведь растущие доказательства злонамеренности на виду у всех годами?

Действительно, почему архиепископ Вигано рисковал всем, чтобы разоблачить этого Папу, даже раскрывая вопросы, которые, по идее, подпадают под “Понтификальный секрет”? По приказу Ватиканского Государственного секретаря, секретная полиция Ватикана якобы прочесывает весь мир в поисках Вигано, скрывающегося «чтобы предотвратить дальнейший непредсказуемый ущерб репутации Папы Франциска и Святого Престола на мировой арене, но также и чтобы ‘подготовить почву’ для бывшего апостольского нунция, ставшего информатором», чтобы привлечь его к ответственности по каноническому праву.

Диктатор Папа должен уничтожить своего сильнейшего критика. От этого зависит всё! Но, возможно, уже слишком поздно спасать режим, обороной которого служит не истина, а голая власть. По последним данным, около 29 епископов публично признали обвинения Вигано в адрес Бергольо заслуживающими доверия и расследования.

Теперь даже выдающийся канонист Эдвард Питерс, не кто иной как референдариус Апостольской Сигнатуры, назначенный Папой Бенедиктом XVI, заявляет, что, если обвинения Вигано верны, то Бергольо должен уйти:

Из всего вышесказанного про отставку с церковной должности в целом, что, разумеется, не применимо к папе, кто, как утверждает Вигано, с первых месяцев своего понтификата сознательно защищал и поощрял кардинала, который [выберите отвратительный глагол] семинаристов? Как можно представить себе, что такой человек подходит для Кафедры Петра? Оправдывает ли исторический факт, что некоторые довольно плохие папы удерживались на посту, несмотря на преступления, поведение других пап так, что они саботируют даже минимальный жест отставки? Вигано несомненно знает, и утверждает, что знает, верна ли его центральная претензия: что Франциск много лет серьезно прикрывал Маккаррика. Веря в истинность своих заявлений, Вигано, призывая к отставке Франциска, не больше и не меньше, чем реализует свое право по каноническому праву «выражать святейшим пастырям свое мнение по вопросам, относящимся ко благу Церкви, и доводить свое мнение до сведения остального христианского народа...» (1983 CIC 212 § 3). Я не призывал к отставке Франциска, потому что не знаю (с той степенью уверенности, которую ищет юрист), истинны ли заявления Вигано; однако, если я приду к выводу, что они истинны, я бы без колебаний сказал, что Франциск должен уйти.

Бергольо, само собой, не уйдет. Он будет цепляться за власть до последнего вздоха, чтобы выполнить многие другие акты церковного подрыва, которые у него явно в планах. Единственные средства против чума Бергольо — его естественная смерть или смещение.

Да, смещение. Canon212 связал интересную и своевременную статью о роли Синода в Сутри, недалеко от Рима, в 1046 году, который решал проблему трех соперничающих претендентов на папство, каждый из которых был установлен римской фракцией: во-первых, отвратительный Бенедикт IX, упомянутый выше. Во-вторых, узурпатор Сильвестр III, занявший Кафедру Петра после изгнания Бенедикта из Рима. В-третьих, добросердечный, но глупый Григорий VI, избрание которого было запятнано, кажется, симонической сделкой с Бенедиктом, вернувшимся в Рим в 1045 году и изгнавшим Сильвестра, согласно которой Бенедикт получил бы щедрую пенсию за отречение от папства, что он и сделал, но затем отменил свое отречение.

Синод созвал Генрих III, король Германии и будущий император Священной Римской империи, благочестивый и аскетичный христианин, сторонник реформы по духу Клюнийского движения. Синод постановил, что Бенедикт IX (который отказался явиться) отстранен, несмотря на попытку отменить свое отречение. Что касается Сильвестра, синод постановил «лишить его священнического сана и заточить в монастырь». Григорий также был отстранен, либо самим Синодом, либо добровольным отречением в связи с Синодом.

По назначению Генриха III, немецкий епископ Бамберга стал Климентом II, но умер через год, после чего Бенедикт вновь заявил права на папство в третий раз в 1047 году, но был снова изгнан из Рима императорскими войсками в 1048. Дамас II, другой немецкий епископ по назначению Генриха, правил всего три недели, затем умер, после чего папой стал святой Лев IX, папство которого продлилось до 1054 года. Лев, как отмечает Джон Рао, был первым в ряду пап, которые «взяли под контроль движение инновационного христианского возрождения», включавшее разрушение господства римской знати над выборами папы. (Рао, Черные легенды, с. 147-148).

Как указывает цитируемая статья о Синоде в Сутри, несмотря на протесты позорного Бенедикта IX против отстранения, «Церковь всегда принимала его отстранение как действительное. Король Германии тогда назначил Климента II папой, который тут же короновал короля Священной Римской Империи. После смерти Климента Бенедикт снова претендовал на папство! Церковь до сих пор признает Климента II истинным папой.»

Более того, сам Бенедикт IX признан истинным папой — законно отстранённым папой — три отдельных раза, каждый из которых засчитан как отдельное понтификатство в каноне пап. Это было возможно из-за отсутствия установленной канонической процедуры избрания папы; папа мог прийти к власти или вернуться к ней с помощью различных манипуляций. Более того, даже официальный сайт Ватикана указывает, что Бенедикт был папой с 1047 по 1048 год — именно в год его третьего восшествия на престол, откуда он был окончательно изгнан силой.

Только с восшествием папы Николая II в 1059 году было установлено, что впредь папу будут избирать кардиналы-епископы, а остальные кардиналы сохраняют право подтверждать или отвергать кандидата. К 1100 году то, что теперь известно как Коллегия Кардиналов, включающая всех кардиналов различных титулов, получила исключительное право избирать папу, и «с тех пор это право сохраняется у членов Коллегии». (Эрик Джон, Папы, с. 181).

Эти уроки истории должны развенчать благочестивую баснь, которая никогда не была учением Магистериума, что каждый Папа избирается Святым Духом для руководства Церковью. Эта богословская ошибка, которую Бергольо использовал до предела, является ключевым элементом связанной ошибки паполюбии, которая возводит личность Папы выше занимаемой им должности и превращает его в лидера культа личности, которого все обязаны “любить” (в поверхностно эмоциональном смысле) и слушаться, вне зависимости от того, что он говорит или делает, а не хранителя и защитника Депозита Веры, у которого любовь, личность и мнения совершенно не имеют значения для выполнения и объема его служения.

Как отмечал Папа Бенедикт, когда речь идет о выборе Папы, «роль Духа следует понимать гораздо более широко, а не так, что он [он!] диктует кандидата, за которого обязательно нужно голосовать…. Существует слишком много противоположных примеров пап, которых Святой Дух очевидно не выбрал бы!» Бергольо несомненно из их числа.

Так что же можно сделать, чтобы защитить Церковь от Бергольо? То, что способ избрания папы кардиналами сохраняется почти тысячу лет, привело к общему убеждению, что он относится к неотъемлемому божественному устройству Церкви, но это точно не так. Что касается вопросов сугубо церковного права, таких как этот, Церковь всегда допускала отступления от традиционной практики в случае чрезвычайных или серьезных обстоятельств. И так же, как синод был использован для решения проблемы трех соперничающих претендентов на папство в 1046 году, провозгласив по крайней мере двоих отстраненными, сегодня реформаторски настроенные кардиналы и епископы, собравшиеся в неполном совете, могли бы отменить неисчислимый ущерб, причиненный заговором, который лоббировал избрание Бергольо перед последним конклавом — заговором, включавшим ни кого иного, как Маккаррика, которого Бергольо вознаградил реабилитацией этого монстра несмотря на огромные доказательства его неописуемых преступлений.

Каковы были бы основания для объявления смещения с должности на таком собрании иерархов? Можно было бы сразу же указать на доказательства того, что фракция, включавшая самого Бергольо, договорилась о его избрании еще до конклава, и что все вовлеченные, включая Бергольо, тем самым были автоматически отлучены от Церкви (excommunicatio latae sententiae) в соответствии со статьей 81 Universi Dominici Gregis Иоанна Павла II, которая предусматривает:

Кардиналы-выборщики также воздержатся от всяческих пактов, соглашений, обещаний или иных подобных обязательств, которые могли бы принудить их голосовать за того или иного кандидата или против него. Если же такое произошло, даже под присягой, я постановляю, что подобное обязательство недействительно, никого нельзя заставлять его соблюдать, и налагаю наказание в виде отлучения latae sententiae на тех, кто нарушит этот запрет.

Цитируя Каэтана по этому вопросу (ссылки взяты из приведенной статьи Роберта Сиско): смещение неполным собором подходит «когда у одного или нескольких пап возникают сомнения относительно их избрания, как это случилось, кажется, в расколе Урбана VI и других. Тогда, чтобы не вводить Церковь в замешательство, доступные члены Церкви имеют власть судить, кто из них истинный папа, если это можно узнать, а если нельзя — [то есть] имеют власть обеспечить, чтобы выборщики договорились о ком-то из них».

Я не утверждаю, что такое дело доказано. Скорее, я говорю, что этот гипотетический неполный собор мог бы решить, что оно доказано, и действовать соответственно, и что Церковь будет оценивать любое последующее смещение Бергольо так же, как оценивает смещение Бенедикта IX.

Еще одним основанием для смещения — по решению неполного собора, а не нас — является то, что Бергольо отстранил себя, пропагандируя ересь, подрывая универсальную дисциплину Церкви в вопросах брака и Евхаристии и подрывая даже учения своих непосредственных предшественников по фундаментальным вопросам морали, поддерживаемым Магистериумом на протяжении двух тысяч лет. Несомненно, Церковь не может оставаться без средств защиты против Папы, который неустанно атакует ее самые основы! Цитируя опять же Каэтана: «Истинно, Церковь имеет право отделиться от еретического папы по божественному праву. Следовательно, по тому же божественному праву, она имеет право применять все необходимые средства для такого отделения; и те из них, которые юридически соответствуют преступлению, сами по себе необходимы», — то есть прибегнуть к неполному собору.

Если синод смог объявить смещение папы в 1046 году, почему бы сегодня не провести неполный собор — или, что еще лучше, другой синод? Будет возражено, что такое смещение спровоцирует масштабные расколы в Церкви. Но это уже не впервые, когда защита общего блага Церкви приводит к расколу, как показывает Великий западный раскол. И разве мы уже не находимся в расколах, вызванных именно самим Бергольо, чей безумный порыв разрушить двухтысячелетнюю дисциплину Церкви породил абсолютно беспрецедентную ситуацию, при которой то, что в одной епархии по-прежнему считается смертным грехом, в другой стало требованием «милосердия»?

В любом случае, одно ясно: если не произойдет обращение Бергольо и поворот в его поведении, Церковь дольше не вынесет этого понтификата. Так или иначе, ей придется противостоять нападению на самом ее вершине. Либо человеческий элемент Церкви применит все возможные, пусть и исключительные, средства, либо Сам Небесный вмешается в форме, которая скорее всего будет включать божественное наказание вследствие халатности должностных пастырей, которые оставили своих овец совершенно беззащитными перед волками, что на них охотились, включая волка, которого кардиналы неразумно избрали Папой.

За четыре месяца до показаний архиепископа Вигано кардинал Виллем Якобус Эйк, архиепископ Утрехта, Нидерланды, возможно самой либеральной территории всей Церкви, заявил протест против явного признания Бергольо возможности межкоммунии с протестантами в Германии, что означает, что «епископы и, прежде всего, Преемник Петра не выполняют и не передают верно и единогласно депозит веры, содержащийся в Святой Традиции и Священном Писании», и ситуация напоминает ему статью 675 Катехизиса Католической Церкви, в которой говорится о «последнем испытании» Церкви перед Вторым пришествием, «которое поколеблет веру многих верующих… [‘тайна беззакония’] в форме религиозного обмана, предлагающего людям видимое решение их проблем ценой отречения от истины».

Что может сделать Церковь, столкнувшись с Папой, которого видный кардинал объявил всему миру неспособным «сохранять и верно передавать... депозит веры, содержащийся в Святой Традиции и Святом Писании», и ведущим «к отречению от истины»? Кажется абсурдным утверждать, что она ничего не может сделать, кроме как призывать верных молиться и каяться, в то время как папский злодей, к которому относятся как к абсолютному диктатору, продолжает сеять разрушения в вере и морали во вред бесчисленным душам, безо всяких препятствий, сколько бы он ни жил.

Нет, Бергольо должен уйти. Преемники Апостолов, единственные, кто способен положить конец его безобразиям, должны потребовать его отставки и, если он откажется, как можно ожидать, действовать в этой беспрецедентной чрезвычайной ситуации, объявив его снятым с должности, которую он преступно злоупотреблял, и чья сама репутация под угрозой разрушения. Да дарует им Бог благодать сделать, что должно быть сделано, и что история оправдает как спасение Церкви в разгар величайшего кризиса в ее истории.