Австрийский епископ решительно отвергает идею немецких епископов благословлять однополые союзы

НовостиКатолическая Церковь  
ЗАЛЬЦБУРГ, Австрия, 13 февраля 2018 г. (LifeSiteNews) – Возмущение в отношении кардинала Рейнхарда Маркса и епископа Франца-Йозефа Боде – президента и вице-президента Немецкой епископской конференции – и их прямой или более косвенной поддержки благословения однополых союзов с каждым днем растёт.  
Теперь епископ-эмерит Андреас Лаун – один из подписантов казахской «Профессии истины о таинственном браке» – написал сильный комментарий для австрийского католического новостного сайта Kath.net по поводу последних епископских инициатив из Германии. Ниже мы представим нашим читателям основные части заявления епископа Лауна в нашем английском переводе с немецкого.  
---------------------------------------------------------------------------------------------------  
Дорогой кардинал Маркс и дорогой епископ Боде, есть только один католический ответ: нет! И ваше уточнение «в отдельных случаях» абсолютно бесполезно, оно не имеет аргументативной силы. Ясное заявление епископа Андреаса Лауна для Kath.net.  
Кардинал Маркс и также епископ Боде теперь открыты идее предлагать однополым парам благословение. Почему бы и нет, можно было бы сказать, ведь Церковь готова благословлять почти всё на земле?  
Однако Церковь в первую очередь благословляет людей, но также поступки и предметы. Иезуит отец Экхард Бигер пишет в Интернете о католических благословениях:  
Для католиков действительно можно благословить практически всё, не только места поклонения, чаши и верующих после каждой молитвенной службы – будь то после мессы или молитв часо́в. Благословение также не ограничивается розариями или религиозными медальонами, можно благословлять машины, фабричные цехи, животных, травы и многое другое. Некоторые благословения могут совершать только священники и дьяконы, особенно если речь идёт об объектах культа, таких как чаши или облачения. Но родители могут благословлять своих детей. Верующие также могут брать святую воду домой и окроплять ею членов семьи, а также стойло и животных, тем самым благословляя их. [...]  
Какую надежду несет благословение? В отношении автомобиля это, безусловно, просьба о небесной защите – иногда выраженная при помощи медальона св. Христофора, покровителя водителей. При благословении погоды молятся явно о защите от града, молнии и засухи. […]  
Благословить означает всегда, что что-то должно процветать, потому что только тогда, когда на дело или проект будет ниспослано благословение, из него выйдет что-то хорошее. Благословение исходит от Бога, к Нему обращаются с просьбой; и даётся людям, предметам и зданиям с помощью знака креста, святой воды и ладана. […]  
Но теперь, что касается вопроса кардинала Маркса и немалого числа священников, ответ прост: можно просить Божьего благословения для грешников, но не для греха. То есть нельзя освящать бордель, нельзя благословлять концлагерь или оружие, которое явно не предназначено для охоты или законной самообороны. Следовательно, ясно, что нельзя благословлять отношения, которые являются греховными; [нельзя благословлять] мафию; никакого благословения для организаций или учреждений, которые содействуют или производят аборты, либо пропагандируют идеологии, противоречащие Вере, содержат антисемитские идеи или иные формы расистских взглядов.  
Если взвесить и обдумать этот вопрос, становится ясно: не можно благословлять союз двух гомосексуальных мужчин или двух лесбиянок. Разумеется, можно благословлять мужчин или женщин, которые фактически являются гомосексуалами, и это происходит на каждой Святой Мессе, на которую они приходят. Это благословение – не связанное с их поступками – получают также все другие грешники, и Церковь тем самым надеется, что под действием Божьей Благодати они обратятся!  
Эта позиция, которая действительно проста и легко понятна, была чётко и убедительно изложена – после заявления двух епископов [Маркса и Боде] – несколькими христианами: архиепископами Людвигом Шиком (Германия) и Чарльзом Чапутом (США); германоязычными теологами Губертом Виндисом и Маркусом Бюнингом. Я уверен, что есть ещё много других, кто так думает, но которых я не знаю. Дорогой кардинал Маркс и дорогой епископ Боде, есть только один католический ответ: нет! И ваше уточнение «в отдельных случаях» абсолютно бесполезно, оно не имеет аргументативной силы. Что бы сказал св. Иоанн Креститель, если бы Ирод, взяв для себя жену брата, с оправданием назвал себя «отдельным случаем»!  
Идея благословлять греховное поведение – это именно то, что ярко описал пророк Исайя: «Горе тем, кто злом называет добро, и добром зло; кто тьму светом, и свет тьмою; горькое сладким, а сладкое горьким» [Исайя 5:20].  
Разве это не то, что делает кардинал Маркс – и другие, мыслящие так же, как он? Если на бутылке с кислым огурцом приклеить ярлык «мёд», огурцы останутся кислыми! Даже благословение епископов этого не изменит. Не сможет и папа, призывая к культурной революции, тем более что он не объясняет, что именно под этим понимает. Он говорит, что «позволяет себе» так говорить – но если дерзнешь рискнуть, можешь выиграть, но можешь и погибнуть.  
Это, похоже, становится модным в наши дни. Например, итальянский моральный теолог Маурицио Кьоди недавно заявил на Григорианском Понтификальном университете, что контрацепция иногда не только не запрещена, но даже обязательна! Противоречить двоим папам – одному из которых Церковь уже «белеила», а другого канонизировала – так скоро после их смерти с такой радикальностью и открытостью, вероятно, никогда не случалось в истории Церкви. Исайя говорит, что такие люди навлекают на себя Божье наказание, узами тяжёлыми!  
Тем не менее, стоит пожелать кардиналу Марксу, епископу Боде и профессору Кьоди спокойного сна. Позволит ли им совесть – не так уж и явно; но если нет, это, безусловно, было бы надеждой на их обращение.