Мусульманский лидер призывает к завоеванию «Америки, Британии, России, Франции и Италии»

Недавно мусульманский представитель из Туниса по имени Саид Хечарем, связанный с международной организацией Хизб ут-Тахрир, выступающей за шариат и халифат, заявил (под восторженные крики "Аллаху акбар" своей аудитории), что «создание исламского государства… требует завоевания Америки, Британии, России, Франции и Италии – Рим и другие неверные земли будут покорены, если Аллах пожелает.»  
По данным Middle East Media Research Institute (MEMRI), Хечарем также сказал: «После того как законы Аллаха были отвергнуты, и на мусульман были навязаны еретические режимы, самое важное сейчас – восстановить власть мусульман через Коран и Сунну, чтобы возродить исламскую жизнь и донести исламское послание миру. Братья мои, следствием этому сегодня должно стать создание исламского государства на всех землях мусульман.»  
﻿
пройдите наш опрос – история продолжается ниже  
Будет ли подтверждён Бретт Кавано в Верховный суд? Будет ли подтверждён Бретт Кавано в Верховный суд?  
Будет ли подтверждён Бретт Кавано в Верховный суд? * Да, он будет подтверждён. Нет, он не будет подтверждён.  
Эл. почта *  
Эл. почта Это поле для проверки и должно оставаться неизменным. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.  
И никакой призыв к восстановлению халифата не будет полным без намёка на евреев, которых Коран определяет (5:82) как худших врагов мусульман. Хечарем предсказал, что «это случится, конечно, после уничтожения отвратительного еврейского образования, и после освобождения земель, находящихся под прямой колонизацией, таких как Кашмир и другие.»  
Если бы Саид Хечарем был немусульманином и говорил, что мусульманам нужно уничтожить «отвратительное еврейское образование» и завоевать Америку, Британию, Россию, Францию и Италию, его обвинили бы в «исламофобии» и «нетерпимости». Но никто особо не обратит на это внимания.  
Однако им стоит обратить. Хечарем — это не какой-то заблудший фанатик, орущий на углу улицы в Тунисе. Он выступал на Международной конференции халифата Хизб ут-Тахрир; несмотря на то что Хизб ут-Тахрир запрещена во многих странах, организация сохраняет международное присутствие и недавно провела конференцию в Чикаго.  
Желание установить глобальный халифат не ограничивается лишь Хизб ут-Тахрир. Слово «халифа» означает «преемник»; в суннитской исламской теологии халиф является преемником Мухаммада как военного, политического и духовного лидера мусульман. Как я показываю в своей книге История джихада от Мухаммада до ИГИЛ, великие халифаты истории — от периода «Праведных халифов» сразу после Мухаммада до Омейядов, Аббасидов и Османов, а также другие исламские государства — все вели непрерывные джихадистские войны против немусульман, подчиняя их под власть исламского права и лишая их базовых прав.  
Это были не действия «крошечного меньшинства экстремистов», которых подавляющее большинство мирных мусульман осуждают за «угон» их религии». Это на протяжении четырнадцати веков было мейнстримом, нормативным исламом, проводимым основными авторитетами исламского мира своего времени. История джихада показывает на основе свидетельств очевидцев и современных хронистов, что во все времена и везде, где жили мусульмане, некоторые из них считали, что имеют обязанность, данную им Аллахом, вести войну против неверных и подчинять их под власть исламского права. И сегодня так же: Саид Хечарем выразил эту обязанность яснее и прямолинейнее, чем большинство современных мусульманских спикеров, но он далеко не единственный, кто в неё верит.  
Что также примечательно в Истории джихада, так это то, чего в ней нет. Пока джихадисты непрерывно нападают на немусульманские государства без пауз, периода сосуществования, терпимости, реформ или пересмотра позиции, среди мусульман не проявляется ни одной силы, которая бы им противостояла. Хотя, безусловно, не все мусульмане в любой эпохе вели джихад, в исламской истории никогда не существовало исламской организации или субъекта, который выступал бы против джихада и был бы посвящён прекращению действий тех, кто его ведёт.  
Так обстоит дело и сегодня. Исламские группы на Западе после каждой террористической атаки, связанной с джихадом, формально осуждают её, но мало или вообще не делают ничего, чтобы предотвратить следующую. В Соединённых Штатах до сих пор нет ни одной мечети или исламской школы, где молодых мусульман учили бы, почему они должны отвергнуть понимание ислама, преподаваемое «Аль-Каидой», ИГИЛ и другими террористическими джихадистскими группировками.  
Тем временем Саид Хечарем и другие мусульманские спикеры открыто призывают мусульман к джихадистскому завоеванию. Западные власти должны внимательно обдумывать его слова и их последствия. Вместо этого, если они вообще обратили на него внимание, а это маловероятно, то просто списали его как «экстремиста.»  
Они ещё не приняли тот факт, что «экстремизм» всегда был и остаётся настолько широко распространённым среди мусульманских общин. Но они примут этот факт.  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера