ЕС любит британские деньги больше, чем демократию

Нил Кларк — журналист, писатель, ведущий и блогер.  
Он писал для многих газет и журналов в Великобритании и других странах, включая The Guardian, Morning Star, Daily and Sunday Express, Mail on Sunday, Daily Mail, Daily Telegraph, New Statesman, The Spectator, The Week и The American Conservative.  
Он регулярно выступает в эфире RT, также появлялся на BBC TV и радио, Sky News, Press TV и Voice of Russia.  
Он является соучредителем кампании Campaign For Public Ownership @PublicOwnership.  
Его отмеченный наградами блог можно найти по адресу www.neilclark66.blogspot.com.  
Он пишет о политике и международных делах в Твиттере @NeilClark66.  
Антагонистическая позиция ЕС по Брекситу, которая вновь была продемонстрирована на этой неделе, обусловлена не возвышенными интернационалистскими идеалами, а финансовыми факторами.  
Собственные интересы важнее уважения демократических решений.  
Если мы не получим нужный результат, проголосуйте снова. Или просто проигнорируйте его.  
Кто ещё верит, что ЕС поддерживает «демократию», должен задуматься о событиях этой недели.  
Во вторник так называемое «Соглашение о выходе» премьер-министра Великобритании Терезы Мэй было сильно отвергнуто в Палате общин, причем большое количество сторонников Брексита проголосовали против него.  
В тот же день президент Европейского Совета Дональд Туск, бывший премьер-министр Польши, написал в Твиттере: «Если сделка невозможна, и никто не хочет отсутствия сделки, тогда кто наконец наберётся смелости сказать, каково единственное положительное решение?».  
Если сделка невозможна, и никто не хочет отсутствия сделки, тогда кто наконец наберётся смелости сказать, каково единственное положительное решение?  
— Donald Tusk (@eucopresident) 15 января 2019  
Это сообщение было ретвитнуто, в числе прочих, Мишелем Барнье, главным переговорщиком ЕС по Брекситу.  
Все мы знаем, методом исключения, что Туск понимает под «единственным положительным решением».  
Это то, что Британия останется в ЕС и «покажет фак» 17,4 миллионам человек, многие из которых из самых обездоленных частей страны, проголосовавшим за выход.  
Главный комиссар ЕС Жан-Клод Юнкер, в свою очередь, призвал Великобританию «как можно скорее прояснить свои намерения», предупредив, что «время почти вышло».  
С сожалением отмечаю результат голосования в @HouseofCommons сегодня вечером.  
Призываю #UK как можно скорее прояснить свои намерения.  
Время почти вышло #Brexit https://t.co/SMmps5kexn — Jean-Claude Juncker (@JunckerEU) 15 января 2019  
Неудивительно заключить, что ЕС предложил Британии настолько плохое соглашение, потому что знал — его не примут.  
После этого на Великобританию можно было оказать максимум давления, чтобы она пересмотрела решение о выходе или, по крайней мере, отложила Брексит на длительный срок — именно этим и стал бы второй референдум.  
В подходящий момент Аннегрет Крамп-Карренбауэр, лидер ХДС и главный кандидат на пост следующего канцлера Германии после Ангелы Меркель, обратилась с «последним призывом» к Британии остаться в ЕС.  
Эмоциональный призыв, восхваляющий «легендарное британское чёрное чувство юмора» и многое другое, был направлен, вполне уместно, в неоконистский пропагандистский орган The Times, который поддерживал «Остаться».  
Европейская верхушка отчаянно хочет, чтобы Британия передумала по поводу Брексита.  
Интернационалистские идеалы об «сохранении европейского единства» тут не при чем — речь только о защите потоков доходов.  
Подробнее  
Рассмотрим несколько фактов.  
Если Британия уйдет без соглашения, то ЕС как институт окажется в гораздо худшем положении. Великобритания постоянно входит в тройку стран, которые вносят больше всего в бюджет ЕС (после Германии и Франции).  
Это одна из десяти стран, которая вносит в ЕС больше, чем получает обратно.  
В 2017 году чистый вклад Великобритании составил 9 млрд фунтов стерлингов.  
Если Британия уйдет, ЕС столкнется с финансовым дефицитом.  
В 2016 году 16 стран были нетто-бенефициарами, включая Польшу Дональда Туска.  
Неудивительно, что он считает сохранение Британии «единственным положительным решением».  
Очень щедрые финансовые компенсационные пакеты чиновников ЕС могут также оказаться под угрозой из-за выхода Британии.  
В декабре сообщалось, что высшие гражданские служащие ЕС впервые будут получать более €20 000 в месяц, а Туск и Юнкер получат по €32 700.  
Жесткая экономия? Не в Брюсселе, mon ami!  
ЕС — это прекрасная кормушка, как только окажешься на борту.  
Но кормушка зависит от того, что богатейшие её участники не уйдут, иначе кто будет платить счёт?  
Если Британия уйдет без «сделки», страдать будет не только бюджет ЕС.  
В 2017 году страны ЕС продали в Великобританию товаров и услуг примерно на 67 миллиардов фунтов больше, чем Британия продала им.  
Европе нужен полный и беспрепятственный доступ на британские рынки гораздо больше, чем Британии нужен полный и беспрепятственный доступ на европейские рынки.  
Подробнее  
Это не национализм, а просто констатация экономической реальности.  
Страна, которая потеряет от Брексита больше всего, — Германия.  
Торговый дефицит Британии с Германией выше, чем с любой другой страной, даже выше, чем с Китаем, продукция которого повсюду на наших полках!  
В 2016 году, в год референдума по ЕС, Британия импортировала из Германии около 26 миллиардов фунтов больше, чем экспортировала. Неудивительно, что президент Федерации германской промышленности — один из подписантов письма в The Times с просьбой к Британии остаться!  
Повторяйте за мной: «Мы будем скучать по Британии как части Европейского союза».  
Мы будем скучать по Британии как части Европейского союза  
Также нужно обсудить рыболовство.  
Другие страны ЕС очень неплохо зарабатывают на Общей рыбной политике, которая даёт им доступ к британским водам.  
Флоты Бельгии получают около половины своего улова в британских водах!  
Как сообщает The Independent, Общая рыболовная квота уже 34 года распределяет 84% трески в Ла-Манше Франции и только 9% — Великобритании.  
В целом суда ЕС вылавливают примерно в четыре раза больше рыбы в британских водах, чем британские суда — в водах ЕС.  
Опять же, не надо быть Альбертом Эйнштейном, чтобы понять, почему ЕС не хочет ухода Британии.  
Если бы приверженность ЕС демократии была искренней, они сделали бы всё возможное, чтобы обеспечить исполнение результата референдума июня 2016 года.  
Но финансовый ущерб от ухода Британии слишком велик.  
Вместо этого они сделали всё возможное, чтобы подорвать демократическую волю народа, при этом не уставая хвастаться своей «приверженностью демократии».  
Хорошие новости для демократии: парламент предлагает финансирование в рамках новой Программы MFF по правам и ценностям в размере 1,8 миллиарда евро.  
Гражданское общество станет нашим самым сильным союзником в защите принципа верховенства права и основных прав по всему ЕС!  
https://t.co/7UQLP71GMK — Guy Verhofstadt (@guyverhofstadt) 17 января 2019  
Конечно, ЕС не единственный виновник.  
Правительство Великобритании во главе с приверженцем «Оставаться» и с присутствием сторонников «Остаться» на ключевых постах в кабинете было малодушным.  
Тереза Мэй показала, что она отчаянно стремится к «сделке», в то время как на самом деле именно ЕС больше всего нуждается в соглашении, чтобы сохранить беспрепятственный доступ к выгодным британским рынкам.  
Если бы правительство Великобритании бросило блеф Брюсселя и объявило о том, что Британия просто уходит, можно быть уверенным, что Туск, Барнье, Юнкер и компания сразу бы прибежали с гораздо лучшим предложением.  
От их (очень высоких) зарплат и прибылей европейского бизнеса многое зависит.

Следите за Нилом Кларком @NeilClark66  
Думаете, вашим друзьям будет интересно?  
Поделитесь этой историей!