ВОЗМОЖНОСТИ И РИСКИ ИНИЦИАТИВЫ ТРАМПА ПО ИРАНУ

Изначально опубликовано в Jerusalem Post.  
В пятницу президент США Дональд Трамп инициировал важное изменение в политике США в отношении Ирана.

Нет, в своей речи, в которой он отказался подтверждать соблюдение Ираном ядерного соглашения, заключённого с его предшественником Бараком Обамой, Трамп не объявил о новой стратегии по предотвращению приобретения Ираном ядерного оружия, сдерживанию его гегемонистских амбиций на Ближнем Востоке или ограничению его способности спонсировать терроризм.  
Ход Трампа не был операционным. Он был направляющим.

В своём выступлении в пятницу Трамп изменил динамику политики, определяющей отношение США к Ирану. Впервые с 2009 года, когда Обама поддерживал убийственный режим в Тегеране, отвергая миллионы иранцев, поднявшихся в ходе Зеленой революции, Трамп открыл возможность того, что США могут начать выстраивать свою политику в отношении Ирана, исходя из реальности.

Трамп начал своё выступление, изложив длинный список агрессивных действий Ирана против Америки.

Начиная с захвата посольства США и кризиса с заложниками, Трамп подробнее, чем кто-либо из его предшественников, описал преступления и акты войны Ирана против Америки.

Досье Трампа было переплетено с осуждениями репрессий режима в отношении собственного народа.

Объединив внешнюю агрессию Ирана с его внутренними репрессиями, Трамп дал понять, что готов вбивать клин – или расширять этот клин – между авторитарными теократами, управляющими Ираном, и в значительной степени светским, многоэтническим и про- западным населением Ирана.

Затем Трамп обратил внимание на нелегальную баллистическую программу Ирана, его спонсирование терроризма, включая связи с «Аль-Каидой», его агрессию против соседей, провокационные действия против морского судоходства в Ормузском проливе и попытки дестабилизировать и контролировать большие территории Ближнего Востока через свои прокси.

Примечательно, что эти замечания предшествовали обсуждению ядерной сделки — которая, по сути, была темой его речи. Прежде чем обсуждать нарушения Ираном ядерного соглашения, Трамп сначала показал, что вопреки взглядам своих высших советников невозможно свести реалистичный разговор о угрозе, которую Иран представляет национальной безопасности и интересам США, исключительно к вопросу о том, нарушает ли он и каким образом ядерное соглашение.

Это был критический момент, потому что в течение последних двух лет дискурс в США об Иране сосредотачивался исключительно на соблюдении иранцами ядерного соглашения Обамы. Поместив ядерную сделку в контекст постоянной, всеобъемлющей враждебности и агрессии Ирана, Трамп сделал очевидным, что продолжать освобождать Иран от конгрессных санкций во вред интересам США нельзя.

Добившись этой цели, Трамп перешёл к тому, как именно Иран нарушает букву и дух ядерной сделки. Лишь затем, почти как после мысль, он объявил, что снимает подтверждение о соблюдении Ираном ядерного соглашения, создавая условия для возобновления санкций Конгрессом и открывая путь для введения широкого спектра санкций за агрессивные и незаконные действия против США, их интересов и союзников.

Предоставив Конгрессу полномочия запрещать экономическое сотрудничество с Ираном, Трамп предупредил европейцев, китайцев и россиян, что им вскоре придётся выбирать между ведением бизнеса с США и ведением бизнеса с Ираном.

После предупреждения их, Трамп обсудил возможность улучшения ядерной сделки Обамы. В частности, он предложил расширить режим инспекций и отменить так называемое положение о «закатывании» сроков, которое ограничивает действие некоторых положений о ядерной программе Ирана.

Выступление Трампа может стать основой серьёзного и позитивного сдвига в политике США в отношении Ирана. Такой сдвиг потенциально может способствовать достижению целей Трампа — не допустить создания Ираном ядерного оружия, сдерживать его региональную агрессию и усиление, а также побеждать его террористических посредников.

К сожалению, гораздо вероятнее, что его слова не воплотятся в политику, направленную на достижение этих важнейших целей.

Решение Трампа передать немедленную ответственность Конгрессу за привлечение Ирана к ответственности за враждебные действия на военном и других фронтах — рискованный шаг. У него много врагов, и на ядерное соглашение приходится множество сторонников в Конгрессе.

Обама никогда бы не смог реализовать своё ядерное соглашение, если бы сенатор Боб Коркер, председатель комитета по иностранным делам Сената, не согласился бы игнорировать Конституцию и пренебречь конституционным обязательством Обамы представить соглашение на ратификацию Сенату в качестве договора.

За последнюю неделю между Трампом и Коркером произошёл громкий публичный конфликт, вызванный тем, что Коркер объявил о решении не баллотироваться на переизбрание в следующем году.

Сегодня у Коркера нет ограничений для блокирования повестки Трампа. По злому умыслу он может заблокировать эффективные санкции, несмотря на катастрофические последствия для своих коллег в Сенате и превратиться в фактического защитника ядерной программы Ирана.

То, что справедливо для Коркера, вдвойне касается демократов.

Ведущие демократические сенаторы, такие как Роберт Менендес, Бен Кардин и Чак Шумер, которые выступали против ядерной сделки Обамы, сейчас, возможно, считают, что противодействие администрации Трампа требует от них также и препятствований любым изменениям в Законе о ядерной сделке с Ираном.

Действительно, учитывая рост радикальных сил в их партии, вероятно, они предпочли бы давать Ирану свободу от ответственности за антироссийскую агрессию и ядерное распространение, чем сотрудничать с республиканцами в Конгрессе и Белом доме.

С другой стороны, выставив угрозу со стороны Ирана, как он это сделал, и передав Конгрессу ответственность за возобновление и расширение санкций, Трамп открыл возможность для содержательной — а не персональной — дискуссии об Иране.

И чем более содержательными будут эти дебаты, тем дальше американский дискурс сместится от лживых представлений политики Обамы в отношении Ирана — что иранский режим ответственен и потенциальный союзник США, а его нелегальная ядерная программа ничем не грозит.

Второй значительный риск подхода Трампа — это то, что он добьётся своего; что европейцы, россияне, китайцы и иранцы согласятся улучшить ядерную сделку. Проблема здесь неочевидна. Безусловно, лучше, если сделку исправят, отменив положения о сроках и расширив инспекции.

Однако даже улучшенное соглашение не уничтожит центрифуги Ирана.

Оно не заберёт у Ирана обогащённый уран. Оно не уничтожит иранские ядерные объекты. И оно не свергнет режим, который по своей природе гарантирует сохранение всех этих угроз как опасности для США, их союзников и международной безопасности в целом.

Пока США придерживаются политики, основанной на ложном представлении, что для уничтожения угрозы ядерного Ирана достаточно лишь сочетания ядерного соглашения и санкций, Иран и его ядерная программа останутся серьёзной угрозой. К сожалению, посол США в ООН Никки Хейли, самый ярый сторонник отказа от подтверждения соответствия Ирана в администрации Трампа, в воскресенье заявила телеканалу NBC, что США намерены сохранить участие в ядерной сделке.

Чтобы понять, что необходимо сделать, вернёмся к речи Трампа и её стратегическому значению.

Взяв комплексный взгляд на иранскую угрозу — основанный на признании врождённой враждебности режима — Трамп открыл возможность, что США и их союзники смогут разработать комплексную политику для противостояния и поражения Ирана и его прокси. Если ядерная сделка и санкции — лишь два элемента более широкой стратегии, а не вся стратегия, это может иметь позитивное значение.

Более широкая стратегия нацелится на региональную агрессию Ирана путём ослабления его прокси и союзников от Хезболлы и Хамаса до режимов в Ираке, Йемене, Сирии и Ливане. Она будет противостоять самому режиму, поддерживая внутренних оппонентов аятолл. Она сдержит иранские войска, вооружив и оказывая помощь курдам Ирака в обороне и удержании территории вдоль иранской границы, а также укрепит связи между курдами Ирана и курдами Ирака.

В пятницу Трамп создал предпосылки для такой стратегии. Теперь членам Конгресса и союзникам США, таким как Израиль и суннитские арабские государства, предстоит помочь Трампу разработать и реализовать её. Если они провалят эту задачу, созданная Трампом возможность может быть утрачена, возможно навсегда.