Assange Никогда Не Встречался с Manafort. Luke Harding и Guardian Публикуют Ещё Больше Явных Лжи MI6

Правое правительство Эквадора президента Морено продолжает выдавать поток фальшивых документов, касающихся Джулиана Ассанжа, и напрямую направляет их к рот MI6 — Luke Harding из Guardian.
Удивительно, но для Guardian только что были обнаружены новые документы правительства Эквадора, на этот раз отчёты разведывательных служб о визитах Пола Манафорта и неопределённых «россиян» в посольство. По чудесному совпадению времён, это случилось на следующий день после того, как Мюллер объявил о завершении сделки о признании вины Манафорта.
Проблема с этой последней подделкой заключается в том, что Морено уже предоставил записи о посетителях для расследования Мюллера. Ни Манафорт, ни эти «россияне» не значатся в журналах посетителей.
Это невозможно. Журналы посетителей вел не Wikileaks, а очень строгая служба безопасности Эквадора. Никого не впускали без регистрации в журнале. Процедура была очень тщательной. Для входа необходимо было предъявить паспорт (никакие другие документы не принимались). Копия паспорта делалась и его данные заносились в журнал. Паспорт, вместе с мобильным телефоном и другой электронной техникой, хранились до выхода, как и сумка и пальто. Я сам значусь в журналах при каждом своём визите.
Исключений не было. Исключение для Манафорта и «россиян» могло быть сделано только решением правительства Эквадора, а не Wikileaks, и это было бы настолько исключительным обстоятельством, что причина такого решения наверняка была бы отмечена в теперь уже просочившемся якобы разведывательном здании Эквадора о визитах. Какой мотивацией могло руководствоваться правительство Эквадора, облегчая секретные незарегистрированные визиты Пола Манафорта? Более того, невозможно, чтобы разведывательное агентство — контролировавшее безопасность — не знало личности этих предполагаемых «россиян».
Ранее Harding и Guardian публиковали подделанные правительством Морено документы относительно дипломатического назначения Ассанжа в Россию, о котором он не имел понятия. Теперь они публикуют ещё больше документов, призванных создать фиктивные доказательства в поддержку жалко проваленной попытки Мюллера подтвердить версию о том, что Россия лишила Хиллари власти.
Мой друг Уильям Бинни, вероятно лучший в мире эксперт по электронной слежке, бывший технический директор АНБ, заявил, что взлом серверов Демократической партии невозможен, технические данные свидетельствуют о скачивании напрямую на память, подключённую напрямую. Я понял, что американские службы безопасности ведут ложное расследование, когда стало ясно, что ФБР даже не проверяло серверы Демократической партии, а просто приняло отчёт от связанной с Клинтон «консалтинговой компании по безопасности» Crowdstrike.
Мне хотелось бы верить, что факт, что Джулиан никогда не встречался с Манафортом, обязательно будет установлен. Но я боюсь, что государственный контроль над пропагандой настолько силён, что эта огромная «Большая Ложь» войдёт в общественное сознание так же, как и несуществующий российский взлом серверов Демократической партии.
Ассанж никогда не встречался с Манафортом. Электронные письма Демократической партии были скачаны инсайдером. Ассанж даже не думал бежать в Россию. Это факты, и я могу лично их гарантировать.
Я также могу заверить вас, что Luke Harding, Guardian, Washington Post и New York Times публикуют поток преднамеренных лживых материалов в сговоре со структурами безопасности.
Я не поклонник Дональда Трампа. Но наблюдать, как сторонники проигравшего кандидата (а особенно отвратительный проигравший кандидат) манипулируют службами безопасности и СМИ, создавая полностью ложное общественное восприятие, чтобы попытаться отменить результаты президентских выборов США, — это самое поразительное, что я видел в своей жизни.
Очевидно, что правительство Эквадора распространяет ложь об Ассанже в угоду структурам безопасности США и Великобритании, и чтобы подорвать поддержку Ассанжа перед его высылкой из посольства. Его затем экстрадируют из Лондона в США по обвинению в шпионаже.
Ассанж не информатор или шпион — он величайший издатель своего времени, и сделал гораздо больше для раскрытия преступлений правительств, чем главный поток СМИ когда-либо будет мотивирован сделать. То, что якобы великие газеты, такие как Guardian, New York Times и Washington Post вовлечены в распространение лжи, чтобы подорвать Ассанжа, и стремятся к его заключению за публикацию государственных секретов, является явным доказательством того, что идея «либеральных СМИ» больше не существует в новую плутократическую эпоху. Пресса не на стороне народа, она — инструмент элитного контроля.