Google «работала над тем, чтобы избрать Хиллари Клинтон»

Такер Карлсон только что разоблачил инсценировку вмешательства в выборы 2016 года, прочитав на вечернем шоу в понедельник служебное письмо от старшего сотрудника Google, который признался, что использовал ресурсы компании для «тихого пожертвования» либеральной группе, создававшей рекламу и жертвовавшей средства на транспортировку латиноамериканцев к избирательным участкам в ключевых колеблющихся штатах во время выборов 2016 года, чтобы помочь Хиллари Клинтон одержать победу.  
Письмо было отправлено 9 ноября 2016 года бывшим руководителем отдела многонационального маркетинга Google Элианой Марио.  
«Это письмо затем было переслано двумя вице-президентами Google большему числу сотрудников компании», — говорит Карлсон, добавляя: «В письме Марио хвалится многосторонними усилиями Google по повышению явки среди испаноязычных избирателей. Она отметила, что латиноамериканцы поставили рекорды по явке, особенно в таких штатах, как Флорида, Невада и Аризона — последнюю она описывает как «ключевой штат для нас». Она гордо заявляет, что компания использовала свою власть, чтобы миллионы людей увидели определённые хэштеги и впечатления в социальных сетях с целью повлиять на их поведение во время выборов.»  
В другом месте письма Марио говорит: «Google поддержал партнёров вроде Voto Latino, оплатив поездки к избирательным участкам в ключевых штатах.» Она описывает эту помощь как «тихое пожертвование». Затем Марио сообщает, что Google помог Voto Latino создать рекламные кампании для продвижения этих поездок. Официально Voto Latino считается аполитичной организацией, но это притворство. Voto Latino является откровенно партапатным. Недавно группа заявила, что латиноамериканцы — ВСЕ латиноамериканцы находятся в «прицеле» президента Трампа. Они сказали, что планируют ответить на это, зарегистрировав ещё миллион дополнительных латиноамериканских избирателей к следующему президентскому циклу. … Это, по сути, было безналичным взносом в кампанию Хиллари Клинтон на пост президента. … В итоге Google расстроился. Как призналась сама Марио: «В конечном итоге, когда всё было сказано и сделано, латиноамериканское сообщество действительно пришло голосовать и полностью нас удивило. Мы ни на что не рассчитывали — что 29% латиноамериканцев проголосуют за Трампа. Никто не ожидал». — Такер Карлсон  
Смотрите:  
﻿
Похоже, что руководство @Google было поймано с поличным в попытке подстроить выборы в пользу Хиллари Клинтон в 2016 году. Может, поэтому они отказались выступать перед Конгрессом на прошлой неделе? https://t.co/1YELagt8hH — Andrew Surabian (@Surabees) 11 сентября 2018  
Это, конечно, не первое доказательство того, что Google делала всё возможное, чтобы помочь Хиллари выиграть выборы. В письме от 15 апреля 2014 года от тогдашнего исполнительного председателя Google Эрика Шмидта, найденном в электронных письмах Podesta на WikiLeaks и озаглавленном «Заметки для кампании демократов 2016», Шмидт пишет Шерил Миллс: «Я собрал свои мысли по идеям кампании и назначил несколько встреч в ближайшие недели с ветеранами кампании, чтобы они помогли сделать эти идеи лучше. Это всего лишь черновик, но скажите, если этот процесс вам полезен.»  
Хотя в плане, представленном ниже полностью, есть много любопытных нюансов, нас — и WikiLeaks — особенно заинтересовала следующая секция, которая косвенно подразумевает, что Google планировал создание базы данных отслеживания избирателей с использованием смартфонов: «Виновен как грешник»: Обнаружить… Эдвард Кляйн Лучшие предложения: $2.30 Купить новое $3.99 (по состоянию на 12:05 EDT — Подробнее)  
Ключевой момент — разработка единой записи для избирателя, которая агрегирует всё известное о них. В 2016 году смартфоны будут использоваться для идентификации, встречи и обновления профилей избирателей. Динамичный волонтёр сможет легко поговорить с избирателем и, используя их электронную почту или другой цифровой идентификатор, прислать им видео и ответы по интересующим темам («преимущества ACA для вас» и др.)  
Напомним, что в конце октября 2016 года стало известно, что всего за несколько дней до письма от 15 апреля 2014 года Шмидт отправил другое письмо, в котором выразил готовность «финансировать» кампанию и желание быть «внешним главным советником». В письме от Джона Подесты Робби Муку мы узнали:  
Сегодня вечером я встретился с Эриком Шмидтом. Как сообщил Дэвид, он готов финансировать, консультировать, привлекать таланты и т. д. По структуре он был более сдержан, чем я ожидал. Он не настаивал на том, чтобы идти через одну из своих уже существующих фирм. Ясно, что он хочет быть главным внешним советником, но не пытался вытеснить других. Однозначно хочет начать как можно скорее. Он завтра ещё в Вашингтоне и хотел бы с вами встретиться, если вы будете в городе после обеда. Думаю, стоит согласовать. Ты будешь? Если да и хочешь встретиться с ним, может, нас четверо соберёмся…  
Ещё одно письмо от февраля 2015 года указывает, что председатель Google оставался активен в сотрудничестве с кампанией Клинтон: Джон Подеста писал, что Эрик Шмидт встретился с HR «по поводу бизнеса, который он предлагает вести с кампанией. Он говорит, что встречался с HRC» и добавляет: «FYI. Они жертвуют самолёт Google для поездки в Африку.»  
Между тем, согласно докладу Breitbart, подготовленному Аллумом Бокхари, «вводя негативные поисковые подсказки под именем кандидата, такие поисковые системы, как Google, могут изменить мнения неопределившихся избирателей до 43,4 процента, согласно новым исследованиям команды из Американского института поведенческих исследований и технологий, о чём эксклюзивно сообщает Breitbart News.»  
Ведущий автор исследования, доктор Роберт Эпштейн, ранее проводил исследование того, что он называет Эффектом манипуляции поисковой системой (SEME). Эти исследования показали, что манипуляция страницами результатов поисковиков может сдвигать предпочтения неопределённых избирателей в диапазоне от 20 до 80 процентов, в зависимости от демографии. Его последние исследования изучают, как поисковики могут влиять на избирателей, предлагая негативные или позитивные поисковые термины при вводе имени политического кандидата. Исследования доктора Эпштейна показали, что когда для кандидата предлагаются негативные поисковые термины, это может оказывать сильное воздействие на мнение избирателей. — Breitbart  
Таким образом, несмотря на все усилия Google помочь Клинтон выиграть выборы, этого оказалось недостаточно.  
Между тем, Google так и не ответила, почему результаты поиска по слову «Идиот» сильно отличаются от результатов DuckDuckGo:  
VS:  
Перепечатано с разрешения Zero Hedge.  
Лучшее от Тайлера Дёрдена