Delingpole: Ещё один камбэковый заговор парламентариев для разрушения Brexit с помощью «шатаута в стиле Трампа»

«Межпартийная группа старших депутатов» строит заговор с целью саботажа Brexit, «лишая британское правительство финансирования и создавая рецессивный шатдаун в стиле Дональда Трампа».
Понимают ли вообще эти болваны, какой убогость это создаёт для представительной демократии?
По сообщению Sunday Times, в этой группе находятся «бывшая министр кабинета Лейбористской партии Иветт Купер», а также бывшие министры от Консервативной партии Ники Морган, Оливер Уэтвин и Ник Болс.
Идея состоит в том, чтобы проголосовать за «два поправочных предложения к Закону о финансах, которые приведут к параличу в Уайтхолле, если Тереза Мэй не получит одобрение парламента по сделке с Брюсселем».
Нет, и я тоже не знаю, удастся ли этот план.
Возможно, это лишь очередной из тех «громких, но пустых новостей», которые политические редакторы клепают по воскресеньям, когда реальных новостей мало.
Или, кому известно, это может быть началом конца Brexit.
Но в любом случае, ключевой момент остаётся: парламент — орган депутатов, чья якобы основная задача представлять интересы британского народа — пропал без вести.
И не просто пропал, а совершенно сошёл с ума.
Чтобы добиться своей узкой, краткосрочной цели оставить Британию более-менее в Европейском союзе, парламент решил раз и навсегда прекратить свои отношения доверия с электоратом.
Если бы эти неудачники-парламентарии не были так узколобы из-за своих ремейнерских навязчивых идей, они бы поняли, что последствия этого будут куда серьёзнее и разрушительнее, чем всё, что может вызвать «безсделочный» — он же «жёсткий», он же «настоящий», он же «полный английский» — Brexit.
Была ли когда-нибудь в истории Британии такая полная нестыковка с волей народа? Был ли когда-нибудь такой масштаб демократического дефицита, когда 17,4 миллиона человек проголосовали за Brexit, а их представители в парламенте так вызывающе, безо всяких извинений и с пренебрежением пытаются их переплюнуть?
Это не просто плохое суждение.
Это сумасшествие.
Элистэр Хиз писал об этом ещё до Рождества в статье для The Telegraph под заголовком «Жёсткие ремейнеры становятся всё более экстремальными по мере приближения конца времени».
Он сравнил отчаянное безумие ремейнеров с действиями камикадзе:
Интенсивность их атак далеко превосходит всё, что сторонники Brexit могли бы организовать, и именно поэтому кажется, что контрреволюционеры за сохранение ЕС побеждают.
Для таких истинных фанатиков сейчас уже нет ничего запретного, почти всё — карьера, власть, правительство консерваторов, капиталистический порядок, даже — они готовы пожертвовать, чтобы воспрепятствовать выходу из ЕС, особенно без формального соглашения.Они завелись до такой степени, что стыдно признавать, некоторые сейчас предпочли бы нечто нео-коммунистическое любой значимой форме Brexit.
Это называется очень нелепым переоцениваем: синдромом Brexit Derangement Syndrome…
Одна из многих причин, почему ремейнеры проиграли референдум, заключалась в том, что они не смогли убедительно доказать необходимость оставаться в разваливающейся, антидемократической, высокомерной, элитарной, коррумпированной, склеротичной, лживой, социалистической империи ЕС.
Именно об этом шли речи в проектах «Страх 1.0 и 2.0»: «Неважна правда — вот пугающие штуки, которые мы только что придумали, чтобы напугать вас».
Наш единственный шанс, как мне кажется, — сохранять хладнокровие и никогда не забывать, что какой бы бред ни исходил из уст наших депутатов — даже тех, на кого мы когда-то могли рассчитывать, как Брекзитор, ставший майитским предателем Майкл Гоув — это всего лишь бредовые рассуждения трусливой, корыстной, бесп принципной, безвольной правящей элиты с истекшим сроком годности.
Недавний опрос YouGov показал, что 57 процентов членов Консервативной партии предпочли бы Brexit без сделки, а только 23 процента поддержали бы сделку «Brexit по имени» Терезы Мэй.
По всей Британии, за исключением метрополитенских анклавов ремейнеров, люди всё ещё решительно настроены за Brexit.
Судя по основным СМИ, даже тем изданиям, которые изначально поддерживали Brexit, — например, Daily Mail, теперь отвергающему его, или Sunday Times, поддерживающему его лишь формально, — этого едва ли заметно.
Нужно уметь отличать сигнал от шума.
Шум — это всё про ремейн.
Сигнал — что Brexit — полный, безоговорочный Brexit — всё ещё то, чего хочет большинство из нас.
Получим ли мы его — никто не скажет.
Но не стоит воспринимать как истину всё, что проремейнерская элита — и депутаты, и СМИ заявляет под видом беспристрастного профессионализма.
Это стая лживых, хитрых мошенников, которые продают свою страну.
И однажды, я надеюсь, их заставят заплатить за их измену.