Вы нас оскорбляете, посол: Вуди Джонсон явно злоупотребил<< /S_2>> особым отношением, считает ПИТЕР ОБОРН

За три месяца до того, как Британия покинет Европейский союз, Тереза Мэй ведёт самый важный бой в своей жизни, пытаясь протолкнуть свой план выхода через парламент.  
На следующей неделе депутаты вновь соберутся в Вестминстере — а через неделю состоится голосование по сделке по Brexit, предложенной премьер-министром.  
Если они отклонят её, Великобритания окажется брошена в<< /S_7>> величайший конституционный кризис за последние 100 лет.  
Миссис Мэй может даже уйти в отставку, и к власти придёт новый премьер-министр.  
Ставки как никогда высоки.  
Посол США в Британии, миллиардер Роберт Вуд ‘Вуди’ Джонсон сообщил интервьюеру Нику Робинсону, что Великобритания «нуждается в лидерстве» по вопросу Brexit.  
В этот национальный кризис эпических масштабов только что вмешался неуклюжий посол США в Британии, миллиардер Роберт Вуд ‘Вуди’ Джонсон.  
В понедельник мистер Джонсон глупо выбрал BBC Radio 4 для того, чтобы обрушиться с критикой на премьерство Терезы Мэй.  
Он сообщил интервьюеру Нику Робинсону, что Великобритания «нуждается в лидерстве» по вопросу Brexit.  
Смертельные слова от высокопоставленного представителя ближайшего союзника и стратегического партнёра Британии — с которым мы поддерживаем так называемые особые отношения с конца Второй мировой войны.  
Это жестокая атака главного человека Дональда Трампа в Лондоне угрожает серьёзно разрушить позиции Терезы Мэй в преддверии голосования в палате общин, которое определит её — и Британии — будущее.  
Тем более, что он предложил приманку в виде ‘быстрой, очень масштабной двусторонней торговой сделки».  
.  
.  
.  
если соглашение о выходе миссис Мэй провалится.  
Президент США Дональд Трамп машет рукой рядом с послом США в Британии Вуди Джонсоном, когда тот покидает свою резиденцию в Лондоне.  
Печально известно  
Кроме того, вмешательство мистера Джонсона нарушает все нормы дипломатического протокола и является грубым злоупотреблением его привилегированным положением посла США при Королевском дворе Святого Джеймса.  
Первое правило дипломатии — посол никогда не должен вмешиваться во внутреннюю политику.  
Тем более он не должен подрывать позицию избранного лидера страны пребывания, фактически выступая в роли приглашённого гостя.  
Подразумевается, что мистер Джонсон приравнял Терезу Мэй ко всем ‘неудачникам’, над которыми его босс, президент Трамп, любит насмехаться<< /S_29>> в своей печально известной учётной записи в Твиттере.  
Его поведение не поддаётся оправданию.  
И нет никакого объяснения, кроме невежественности и глубочайшей безответственности.  
Мистер Джонсон, как и многие современные американские послы, не имеет дипломатического опыта.  
Это, без сомнения, объясняет, почему он не понимает, как работает дипломатия, и не знает своих обязанностей и ответственности.Тереза Мэй ведёт самый важный бой в своей жизни, пытаясь протолкнуть свой план выхода через парламент Действительно, он фактически приобрёл своё чрезвычайно важное и привилегированное положение посла в Британии, собирая средства для Республиканской партии.  
Сначала он выполнял функции финансового директора на провальной кампании Джеба Буша<< /S_40>> за получение республиканской номинации в 2016 году, затем перебежал на сторону<< /S_42>> Трампа, став крупным сборщиком средств на последних этапах президентской кампании.  
Эта перемена окупилась, и теперь мы в Британии наслаждаемся плодами этого циничного акта откровенного кумовства.  
Но Трамп известен тем, что назначает на важные дипломатические посты поддерживающих его единомышленников, таких как Джонсон.  
Взять, к примеру, Лану Маркс, номинированную президентом на должность посла США в Южной Африке.  
Она — дизайнер люксовых сумочек, любимая клиентами из списка «звёзд A-листа».  
Как и очень сомнительное число назначенцев Трампа на посты послов, госпожа Маркс является членом эксклюзивного частного клуба Мар-а-Лаго в штате Флорида с вступительным взносом 200 тысяч долларов.Там была свадьба её дочери, которая даже представлена на сайте компании.  
Тем временем, посол США в Доминиканской Республике Робин Бернстайн тоже является членом Мар-а-Лаго и крупным донором президентской кампании Трампа.  
В мире Дональда Трампа всё имеет свою цену — убогом и аморальном.  
В декабре администрация Трампа выдвинула на пост посла США при ООН одну Хизер Науэрт, бывшую ведущую Fox News, у которой почти нет практического опыта международной дипломатии.  
Посол Вуди Джонсон — всего лишь один из счастливых бенефициаров щедрот Трампа.  
Посол Вуди Джонсон — просто один из счастливчиков благодаря щедрости Трампа, адресованной его друзьям, в то время как для остальных мы ‘неудачники’.  
На самом деле, его назначение — ещё один очень тревожный знак предательства за последние годы лучших американских политических традиций.  
Некоторые из величайших личностей американской истории — включая пять будущих президентов — служили послами США в Лондоне.  
Вуди Джонсон не может претендовать на их компанию.  
Этот потомок промышленной компании Johnson & Johnson — известной производством пластырей Band-Aid и шампуней — даже не второго сорта.  
Волна возмущений  
Двенадцать лет назад его деловые операции оказались под пристальным вниманием, когда возникли вопросы о вовлечённости его инвестиционной фирмы в схемы уклонения от налогов.  
Джонсон заявлял, что не совершал ничего незаконного и полагался на советников, уверявших его, что такие действия легальны.  
Однако он всё же урегулировал дело с налоговыми органами США, выплатив 100% задолженности по налогам и процентам.  
В Британии такое досье могло бы лишить Джонсона дальнейшего участия в общественной жизни.  
И назначение такого человека на пост посла Британии в Вашингтоне вызвало бы национальный резонанс.  
Но представить себе, что сэр Ким Даррок, наш человек в Вашингтоне, выйдет в эфир американского радио с критикой Трампа, подобной той, которую Вуди Джонсон высказал в новогоднюю ночь о миссис Мэй, вполне невозможно.  
Конечно, сэр Ким имел бы множество поводов для критики нынешнего хозяина Белого дома.  
Расследование Роберта Мюллера по обвинениям, что кампания Трампа сговорилась с Россией перед выборами 2016 года, может привести к импичменту президента США.  
Он мог бы обратить внимание на глубоко несправедливое обращение с чернокожими и мусульманами в Америке Трампа.  
Или на ход расследования Роберта Мюллера случаев возможного сговора перед президентскими выборами 2016 года, которое, возможно, в этом году приведёт к импичменту президента США.  
Он мог бы испытывать неловкость...  
Он мог бы спросить, почему так мало высокопоставленных членов администрации Трампа способны сохранять свои должности более нескольких месяцев, после чего уходят в отставку с позором или покидают пост, потому что не могут работать с капризным президентом.  
Прежде всего, он мог бы поставить под вопрос культуру кумовства, которая позволила политическому сборщику средств без дипломатического опыта стать послом в Великобритании.  
Хотел бы отметить, что мистер Джонсон действительно заявил, что будущее Британии «очень позитивное, очень светлое».  
Но это не оправдывает его клевету в адрес премьер-министра.  
Профессиональные дипломаты искали бы укрытия от смущения, слушая его неловкое вмешательство в британскую политику, ведь они знают, что Дональд Трамп знаком и симпатизирует только одному британскому политику — Найджелу Фаражу.  
Не могу утверждать наверняка, но мне кажется, что Трамп получает свои знания о британской политике от друга Фаража — а затем передаёт эту мудрость Вуди Джонсону.  
Так что когда кремлёвский приятель Трампа Джонсон появился в программе Today, он на самом деле доносил слушателям BBC мировоззрение Фаража.  
Факт в том, что Джонсон не справляется.  
Подобно своему хозяину Дональду Трампу, он становится национальным позором США.  
Если президент не возьмёт его в узду — а я не держу на это особых надежд — британский министр иностранных дел Джереми Хант должен вызвать этого миллиардера-дурака в Форин-офис и устроить ему строгий выговор.  
Если он продолжит политические нападки на премьер-министра, мы должны побудить его сесть на следующий рейс домой.