День Дэвида Дюка у мусульманского лидера Южной Флориды Софьяна Заккута

Дэвид Дюк, икона белого превосходства и бывший Великий Волшебник Ку-Клукс-Клана, был осуждён многими как розжигатель ненависти, и справедливо. Однако один человек, представляющий мусульманское сообщество Южной Флориды, Софьян Заккут, очарован Дюком и много лет продвигает его фанатичную деятельность. В прошлом месяце Заккут вновь решил продемонстрировать эту деятельность, разместив на своей личной странице в Facebook подряд четыре видео с Дюком. Эти публикации можно сопоставить только с самой задокументированной предвзятостью Заккута.

Софьян Абделазиз Заккут — президент Американской мусульманской ассоциации Северной Америки (AMANA). Он связан с двумя десятками мечетей, охватывающих территорию от округа Палм-Бич до Майами-Дейд.

21 сентября 2017 года Заккут опубликовал в Facebook четыре видео с Дэвидом Дюком. Три из них были размещены на официальном сайте Дюка, DavidDuke.com, одно из них называло ведущего CNN Вольфа Блитцера «еврейским сионистским агентом». Четвёртое видео — новостной репортаж с клипом интервью с Дюком на митинге белых националистов, который прошёл в августе в Шарлоттсвилле, штат Вирджиния. На этом же митинге белый националист врезался на автомобиле в группу протестующих против митинга, убив одного человека.

Это был не первый раз, когда Заккут продвигал Дэвида Дюка. Фактически, он делает это уже годами.

В феврале 2016 года Заккут опубликовал на своей странице в Facebook странный репортаж Дюка, в названии которого была часть: «Доктор Дэвид Дюк разоблачает настоящих расистских еврейских супремасистов, которые устраивают разрушение европейского человечества…» Над публикацией Заккут написал о Дюке: «Я уважаю его за честность!»

В октябре 2015 года Заккут разместил на Facebook видео Дюка, в котором тот выдвигает дикое утверждение о том, что произошло «полное захватывание американской внешней политики и… американской политики еврейскими экстремистами». Над видео Заккут восхищённо написал: «Дэвид Дюк, человек, в которого стоит верить!»

В июле 2010 года Антидиффамационная лига (ADL) осудила Заккута и его группу AMANA за размещение ещё одного антисемитского видео Дюка на сайте AMANA. ADL охарактеризовала видео как язвительное. В настоящее время на официальном сайте AMANA размещено ещё одно видео с Дюком.

Расистский и провокационный материал Дэвида Дюка — не единственная ненависть, которую продвигает Заккут. Он также распространяет много предвзятости от других, в том числе и собственной.

В июле 2017 года Заккут разместил на своей странице в Facebook четырёхминутный фрагмент речи Луиса Фаррахана на Дне Спасителей Общества Ислама в феврале 2017 года. В видео Фаррахан неоднократно называет евреев «сатаной». Он говорит аудитории: «На самом деле, они не евреи. Нет, это сатана. Вам следует научиться называть их настоящим именем — ‘сатана’. Вы сталкиваетесь лицом к лицу с сатаной, Верховным Обманщиком, врагом Бога и врагом праведников.»

В июне 2016 года Заккут поставил «лайк» под чужой публикацией в Facebook (на своей личной странице) с грозным рисунком, изображающим обеспокоенного религиозного еврея, прячущегося за анимированным деревом, к которому приближается бородатый мужчина с винтовкой. Дерево говорит мужчине на арабском: «О мусульманин! О мусульманин! За мной еврей. Иди и убей его.»

В апреле 2016 года Заккут продвинул репортаж, обсуждающий абсурдную идею еврейского участия в терактах 11 сентября против Всемирного торгового центра и Пентагона. На фотографии из репортажа изображены горящие башни со звездой Давида на одной из них. Репортаж начинается словами: «Это неоспоримо! От начала до конца, атаки террористов 11.09.01 в Нью-Йорке и Вашингтоне были ‘израильско’-еврейской операцией.» Сайт, который опубликовал этот репортаж и на который делал ссылку Заккут, Mouqawamah Music, откровенно призывает к «смерти Израилю» и называет иудаизм «злым и полным мерзостей.»

В феврале 2016 года Заккут распространил в социальных сетях репортаж, утверждающий, что «Холокост был сфальсифицирован». В нем говорится: «Предполагаемый ‘Холокост’ ‘6 миллионов евреев’ от рук Адольфа Гитлера и Национал-социалистической Германии времен Второй мировой войны — это самая большая ложь, навязанная человечеству.» Этот материал был создан The Realist Report, независимым антисемитским, античернокожим и антигейским СМИ, который описывает Гитлера как «величайшего лидера в современной западной истории.»

В декабре 2015 года Заккут опубликовал фотографию начальника штаба Сил обороны Израиля (ЦАХАЛ) Гади Айзенкота, который является ветераном множества войн и боёв, в которых участвовал Израиль за последние более тридцати лет. Над фото Айзенкота Заккут написал на арабском: «Ты еврей, внук обезьяны и свиньи.» Подпись — «Софьян». Это один из многих случаев, когда Заккут называл евреев «обезьянами и свиньями».

В июле 2014 года Заккут организовал митинг в поддержку Хамаса у израильского консульства в центре Майами. На видео Заккут улыбается, в то время как участники мероприятия неоднократно скандируют: «Мы — Хамас.» После митинга он написал на арабском под фотографиями с мероприятия: «Слава Богу, мы каждый день побеждаем американских евреев так же, как завоёвывали евреев Израиля!» Подписал «Бр. Софьян Заккут.»

Продвижение предвзятости мусульманским лидером Южной Флориды Софьяном Заккутом, будь то взятое у других или его собственное, очевидно уже много лет. Однако ни мусульманская община, ни не мусульмане не выражают возмущения. Это практически игнорируется всеми, кроме этого автора и его коллеги, директора Militant Islam Monitor Бейлы Рабинович.

Несмотря на то, что этот автор уведомил соответствующие органы о предательской деятельности Заккута, он остаётся активным членом советов Citizens’ Crime Watch округа Майами-Дейд и Crime Stoppers округа Майами-Дейд. Эти организации предоставляют Заккуту видимость респектабельности. На самом деле он не делает ничего для пользы сообщества и лишь пытается сеять разделение своими розжигами ненависти.

Пришло время раскрыть Заккута и лишить его общественных полномочий. Если таких, как Дэвид Дюк и Луис Фаррахан, могут и должны осудить и отвергнуть за распространение их токсичной ненависти, то их поклонника и пропагандиста Заккута также должны осудить и устранить.

К этому докладу приложила руку Бейла Рабинович, директор Militant Islam Monitor.