J Street «капы» могут прекратить поддерживать демократа из-за «еврейского вопроса»

Анти-израильская группа активистов J Street была очень возмущена, когда ее лидеров назвали «капами». Сравнение финансируемой Соросом организации, выступающей на стороне Хамаса против Израиля, с евреями, которых во время Холокоста заставляли сотрудничать с нацистами, действительно оскорбительно. Для капов. Евреи под нацистским режимом могли быть вынуждены сотрудничать. Никто не заставлял J Street сотрудничать с антисемитами.

А вот J Street пытается решить, стоит ли прекращать поддержку демократа, который дружит с Фарраханом и защищал его, упоминая «еврейский вопрос».

Демократический конгрессмен из Иллинойса, Дэнни Дэвис, в понедельник защитил лидера Нации Ислама Луиса Фаррахана как «выдающегося человека». История Фаррахана содержит расистские высказывания, включая обвинения евреев в терактах 11 сентября, утверждения, что белые люди «заслуживают смерти», и хвалу Адольфу Гитлеру как «очень великому человеку». «Я лично знаю [Фаррахана], я был у него дома, участвовал в встречах, принимал участие в мероприятиях с ним», — сказал Дэвис TheDC. Конгрессмен не понял, почему АДЛ заявила, что его неправильно процитировали в похвале антисемиту, и сказал, что не уверен, говорил ли кто-нибудь из его офиса с АДЛ о неправильном цитировании, сообщил он The Daily Caller News Foundation в воскресенье. «Думаю, именно это они хотели написать. Нет, у меня нет проблем с Фарраханом, я не трачу много времени, занимаясь такими вещами», — сказал Дэвис. «Это всего лишь одна часть того, что происходит в нашем мире. Мир гораздо шире Фаррахана, еврейского вопроса и его позиции по этому поводу и тому подобному. Для тех, кто сильно в этом погружен, это их тема, но это не моя», — добавил он.

Термин «еврейский вопрос» сегодня обычно используют антисемиты. Но у самой J Street есть своя еврейская проблема. Сколько антисемитизма — это слишком много даже для неё.

Левоориентированная группа J Street заявила, что пересматривает свою поддержку конгрессмена, который восхвалял лидера Нации Ислама Луиса Фаррахана. JStreetPAC, подразделение НПО, финансирующее и поддерживающее кандидатов, в настоящий момент включает в список поддерживаемых Демократа из Иллинойса, Дэнни Дэвиса, представляющего очень антисемитский Чикаго, где базируется Фаррахан. В первом сообщении Forward о поддержке Дэвис описывается как «давний сторонник Израиля и решения о двух государствах».

В домашнем измерении J Street, Океании, сторонник Израиля означает сторонник Фаррахана.

«Мы очень серьёзно относимся к антисемитизму», — говорится в заявлении J Street. «В настоящее время мы ведем диалог с офисом представителя Дэвиса по этому вопросу. В ближайшее время мы предоставим более подробный ответ.»

Настолько серьёзно, что J Street не может решить, что делать с политиком, который защищает любителя Гитлера и поднимает еврейский вопрос. Это действительно серьёзно. По-настоящему каповское дело.