Экспериментальная вакцина от Эболы будет введена в Конго на фоне роста числа смертей от Эболы

В Конго начинается введение экспериментальной вакцины от Эболы, поскольку число смертей от этого инфекционного заболевания продолжает расти. Кампания вакцинации стартует сегодня.  
«Кампания вакцинации начинается завтра, в понедельник, в Мбандаке, столице провинции», – заявил министр здравоохранения Оли Илунга в интервью The Associated Press, как сообщается в 9 News Australia. «В первую очередь она будет направлена на медицинский персонал, контакты больных и контакты этих контактов». Всемирная организация здравоохранения уже предупреждала об «эпидемиологической ситуации с Эболой» в Конго, и, судя по всему, их единственным решением является экспериментальная вакцина.  
Экспериментальная вакцина – это вакцина, которая ранее не проходила испытаний на людях.  
Геморрагическая лихорадка Эбола, в основном встречающаяся в Африке, является одним из самых пугающих заболеваний мира. Она начинается с симптомов, похожих на грипп, затем следуют кровянистый понос и рвота. Через несколько дней некоторые заболевшие начинают кровоточить из носа, рта и глаз. В зависимости от штамма вируса Эболы, он может убивать до 90 % жертв. Лечения от Эболы нет. Вирус передается при прямом контакте с кровью или выделениями инфицированного человека.  
Так что, достигает ли вирус Эбола ужасающего уровня, чтобы оправдать использование экспериментальной вакцины? Число погибших достигло 26 человек, и вакцинация будет проводиться в Мбандаке – северо-западном городе с населением 1,2 миллиона человек, недавно затронутом вспышкой. Поскольку вирус передается только при прямом контакте и не распространяется по воздуху, он не так опасен, как мог бы быть.  
Подробнее о том, что такое Эбола и как она передается, читайте здесь:  
Изначально кампания охватит 600 человек – в основном медицинский персонал, контакты подозреваемых случаев и тех, кто контактировал с этими контактами, – сказал Илунга. Власти работают оперативно, чтобы не допустить распространения заболевания за пределы Мбандаки, расположенной на реке Конго, оживленном транспортном коридоре, и в часе полета от столицы.  
Распространение Эболы из сельской местности в Мбандаку вызвало тревогу, так как в городах вирус может распространяться быстрее. Лихорадка может вызывать тяжелые внутренние кровотечения, которые часто бывают смертельными. То есть сам вирус не убивает – смертельна реакция иммунной системы на вирус.  
ZMapp – это также экспериментальное лекарство, которое может помочь в восстановлении после заражения Эболой. Но, как и вакцина, оно еще не прошло испытаний на безопасность и эффективность. Это не вакцина, а терапевтическое средство. Из семи пациентов, получивших препарат до настоящего времени, двое умерли. ZMapp демонстрирует «обнадеживающие» результаты, хотя научные данные пока не окончательны.  
Риск распространения Эболы в Конго «очень высокий», заявляют власти, и болезнь может также распространиться в девять соседних стран, предупреждает Всемирная организация здравоохранения. Однако ВОЗ не стала объявлять вспышку глобальной чрезвычайной ситуацией в области здравоохранения. Организация призвала не вводить ограничения на международные поездки и торговлю.  
Тем временем важно принять меры, чтобы не заразиться вирусом. К сожалению, наибольшему риску подвержены медицинские работники, которые стараются облегчить страдания – именно поэтому они будут первыми, кто получит экспериментальную вакцину. Ради их здоровья будем надеяться, что она сработает лучше, чем вакцина от гриппа этого года.