Гиллум даёт обещания, которые не сможет сдержать, «это не для [избирателей], чтобы знать», — говорит сотрудник кампании в скрытом видеозаписи – PVA

Facebook  
Twitter  
Google+  
Электронная почта  
Ссылка  
Встроить  
Скопируйте и вставьте этот HTML-код на свой сайт для встраивания.

Обнажённые пустые обещания: «Современные сказки начинаются со слов «как только я буду избран».»  
Обман избирателей: «Ни одна из программ, на которые люди надеются, не будет реализована», но «это не для [избирателей], чтобы знать».  
Настоящая политика кандидата: «Гиллум прогрессист» и «Он часть сумасшедших, сумасшедших, сумасшедших.»  
Избирательная стратегия: «Ты раззадориваешь их. Бедных, средний класс. Ты должен раззадорить их до неистового состояния, чтобы они проголосовали.»  
Раскрыта тайная программа контроля над оружием: «трёхдневный период ожидания для всех», «маленькие шаги» по запрету штурмовых винтовок; «Я не думаю, что он может это сказать [потому что] он пытается получить умеренных.»  
Флорида — это проклятое, «крейкерское» государство, «ты должен апеллировать к белой вине».  

Это срочные новости. Обновите страницу для свежих данных.  
(Таллахасси) Фонд Project Veritas Action опубликовал скрытую видеозапись из кампании кандидата в губернаторы Флориды Эндрю Гиллума, в которой раскрывается, что его избирательная стратегия заключается в даче пустых обещаний избирателям. Это уже седьмой видеорепортаж фонда Project Veritas в серии, раскрывающей секреты и лжи политических кампаний 2018 года.  
Сказал Джеймс О’Киф, основатель и президент Project Veritas Action:  
«То, что мы обнаружили в кампании Гиллума, — это ровно то, что мы нашли в Миссури, Теннесси и Аризоне: кандидат лжёт избирателям, чтобы выиграть выборы.»  
Кампания Гиллума даёт обещания, которые знает, что не сможет выполнить  
В отчёте представлен сотрудник кампании, который работает на выборах Гиллума в губернаторы. Омар Смит, который утверждает, что учился вместе с Гиллумом, раскрывает, что Гиллум не может выполнить свои предвыборные обещания, даже если бы хотел.  
Когда его спросили, как Гиллум финансирует все программы, которые он собирается финансировать, Смит ответил, что Гиллум «не может»,, и когда спросили, осведомлены ли избиратели о том, что Гиллум не сможет выполнить обещанное, Смит сказал:  
СМИТ: «Это не для них, чтобы знать... Это не для них, чтобы знать. Помните нашу поговорку: современные сказки начинаются со слов ‘как только я буду избран’.»  
Смит объясняет, что большинство предвыборных обещаний Гиллума просто невозможно реализовать,, и что кампания Гиллума это знает:  
СМИТ: «Так что давайте вернёмся к платформе мистера Гиллума. Повысить корпоративный налог во Флориде с 7 до 11 процентов. Это никогда не случится. Повысить зарплату учителям до 50 тысяч долларов – это тоже никогда не случится. Назовите ещё что-нибудь. Медицинское страхование для всех – это тоже никогда не случится. Причина в том, что законодательный орган, который принимает законы, полностью контролируется республиканцами. Демократический губернатор, республиканский законодательный орган. Так что, если даже законодательный орган не напишет закон, и он не будет принят на голосовании, его не пропустят.»  
Смит говорит, что «правила во Флориде — полная беда.» и что Флорида — это «крейкерское государство», объясняя, что законодательный орган Флориды должен стать по-настоящему чернокожим, чтобы повестка Гиллума могла продвигаться.  
«Взбодрить» бедных и ввергнуть их в «неистовство», чтобы они проголосовали.  
Смит говорит, что для того, чтобы привлечь избирателей к сказочной платформе Гиллума, кампания должна «завести» людей с низким доходом «в неистовство».  
СМИТ: «Ты их заводишь. Бедных, средний класс. Ты должен завести их в неистовство, чтобы они пошли голосовать. Как только Гиллум будет избран, через два года жители этих округов опять должны будут взбодрить избирателей Гиллума, чтобы проголосовать против республиканцев и получить демократический законодательный орган, который сможет исполнить его волю.»  
Смит добавляет, что поскольку не все демократы одинаковы, кампания Гиллума должна апеллировать к «чувству вины белых», чтобы повысить явку:  
СМИТ: «Нужно апеллировать к чувству вины белых.… [потому что это так и есть.]»  
Смит также объясняет, что кампания Гиллума не может дать избирателям знать его настоящую повестку до дня выборов:  
СМИТ: «… Разве нам нужно заранее давать [избирателям] знать, в чём эта повестка? Мы не можем… Нельзя… Ты всех отталкиваешь. Тогда тебя начинают рисовать так: «О, Гиллум — социалист», «ты с другой планеты»,…»  
Гиллум — «сумасшедший, сумасшедший» демократ  
Смит также описывает политическую мировоззренческую позицию Гиллума, говоря, что «Гиллум — прогрессист… Он часть сумасшедших, сумасшедших, сумасшедших.»  
Клифф Эзерман, который работает в Демократической партии округа Бровард, добавляет, что во время праймериз демократическая кампания Гиллума строилась на ценностях, в которые он на самом деле не верит:  
ЭЗЕРМАН: «Чтобы выиграть, он должен был... Он действительно слева от центра. Так что он был слева, но не совсем слева от центра... Для праймериз. Сейчас же [на общих выборах] он возвращается к позиции слева от центра.»  
Дейл Холенесс, комиссар округа Бровард и также сотрудник кампании Гиллума, объясняет взгляды Гиллума по контролю над оружием:  
ХОЛЕНЕСС: «Должен быть, по крайней мере, трёхдневный период ожидания для всех и полная проверка всех данных… И нам нужно — и эти автоматические пистолеты с шестнадцатью выстрелами в минуту — им не место на улицах, таков его план.»  
Адриан Янг, работающий в Демократической партии Флориды, также подробно рассказывает о взглядах Гиллума по контролю над оружием:  
ЯНГ: «… Я думаю, что он не говорит конкретно, что собирается запретить bump stocks или что он против ATS, только потому, что сейчас у него выборы. Я думаю, что он поддержит любого, кто займётся этим, Билла Нельсона… Но я не думаю, что он может сказать это прямо [потому что] он пытается получить умеренных и оруженосцев из Северной Флориды.»  

Ещё выборы…  
Это седьмой выпуск серии, которую фонд Project Veritas Action начал публиковать в октябре 2018 года, раскрывая нечестность и неэтичное поведение на выборах по всей стране. Фонд Project Veritas Action продолжит публиковать отчёты с тайными съёмками в рамках этой серии.  
Просмотрите другие расследовательские отчёты из этой серии: