Шантаж, ерунда и Брексит

После множества драм британский премьер-министр Тереза Мэй вернулась из Брюсселя с прорывом по Брекситу.  
Только это не было так.  
Хотя изменения в протоколе, регулирующем выполнение Ирландского бэкстопа, являются улучшением, они далеки от того, чтобы развеять законные опасения сторонников Брексита и жителей Северной Ирландии.  
С самого начала этого процесса ЕС вел себя как шантажист.  
Они ясно дали понять, что не намерены вести переговоры добросовестно или вообще вести их.  
Это было очевидно.  
Самым большим вопросом было, работала ли сама Мэй в интересах британского народа или она просто была прикрытием для дальнейшей интеграции всего европейского континента под эгидой ЕС.  
Никогда не забывайте, что ЕС имеет имперские амбиции.  
Те, кто стоял у истоков, рассматривали его как возвращение статуса центра мировой политики, пока США разоряются, поддерживая империю по всему миру и противодействуют росту влияния России и Китая.  
ЕС затаился в кустах, создавая запутанные бюрократические законы и строя как фискальный, так и политический союз через эти скрытные задние двери.  
Secret Empires: How th... Питер Швейцер Лучшее предложение: $5.19 Купить новое $8.24 (по состоянию на 12:00 EDT - детали)  
И жители Европы это осознали.  
Британцы проголосовали за выход из ЕС именно из-за этого.  
Евроскептические партии набирают популярность по всей Европе.  
Последнее поражение ЕС произошло в Зальцбурге, Австрия — традиционном центре левых сил, который только что избрал националистическое/популистское большинство в стиле Леги.  
Теперь такие, как Тереза Мэй, которая никогда не поддерживала Брексит, используют этот период переговоров, чтобы подарить ЕС всё, что он хочет в Соглашении о выходе, шантажируя британцев принять ещё худшие условия, чем если бы они вообще не голосовали за выход.  
Этот момент нельзя недооценивать.  
Потому что это модель того, как ЕС будет бороться с растущим сопротивлением своему правлению.  
Соглашение о выходе было разработано Германией и не было предметом переговоров Жан-Клода Юнкера и Мишеля Барнье — чтобы наказать Великобританию за попытки противостоять неизбежности ЕС.  
Это послание и предупреждение Италии, Венгрии и Польше.  
Оно было создано, чтобы нанести непоправимый ущерб Великобритании с долгосрочными эффектами разрушения основных политических партий и разжигания сепаратистских настроений в Уэльсе и Шотландии.  
И никто не несёт большего бремени за эту катастрофу, чем члены парламента, которые продолжают демонстрировать добродетель, страшась ужасов отсутствия соглашения, от которых британцы с каждым днём боятся всё меньше.  
Опрос за опросом показывает подавляющее неприятие сделки Мэй и Меркель, а также растущую поддержку Брексита без соглашения.  
Если бы парламентари, которые продолжают эти театральные выступления из-за кризиса существования, просто отложили бы их в сторону и заявили, что это всё, без сделки, — это прекратило бы неопределённость и тревогу, которые сейчас доминируют в СМИ.  
Бизнесы переезжают, поставки останавливаются и так далее.  
Все из-за Брексита, они утверждают.  
Нет, всё из-за парламентари, которые отказываются принять ситуацию такой, какая она есть, и столкнуться с реальностью, что суверенитет важнее нескольких кварталов затянутых поясов и некоторой надоедливой бумажной волокиты.  
Кроме того, сейчас главная тревога связана с тем, что Британия окажется в лучшем положении, если не только избавится от оков ЕС, но и от собственного коррумпированного и, честно говоря, предательского руководства.  
Выступление Терезы Мэй в парламенте перед последним голосованием было почти убедительным.  
Но, как всегда, когда вам дают ультиматум, моя воля или дорога в никуда, это маскирует альтернативный выбор.  
Дублинская союзническая партия и Европейская исследовательская группа среди консерваторов понимают это.  
Я подозреваю, что в глубине души лидер Лейбористской партии Джереми Корбин также осознаёт это.  
А причина в том, что Мэй всегда была на их стороне.  
Это не переговоры, если представлен только один участник.  
Вот почему Юнкер и компания отказались вести какие-либо серьёзные переговоры.  
Им это было не нужно.  
Ship of Fools: How a S... Такер Карлсон Лучшее предложение: $2.89 Купить новое $7.30 (по состоянию на 09:15 EDT - детали)  
И это просто шантаж.  
Очевидно, глядя на британских парламентариев на этом этапе, что большинство из них не готовы признать реальность, что ЕС не работает на их благо.  
Потому что любая организация, которая шантажирует, а не ведёт переговоры, — это организация, членом которой ни один порядочный человек не захочет быть.  
Опасения по поводу Брексита без сделки преувеличены.  
Если бы эти же парламентарии, которые так боятся неопределённости, вызванной процессом Брексита, просто положили бы конец этой неопределённости, поддержав Брексит без сделки, то вернулась бы определённость.  
Возможно, это не будет та определённость, которую обе стороны хотят легко принять, но это будет определённость.  
Г-н Юнкер ясно дал понять, что улучшений не будет.  
Это оскорбление, и парламент должен воспринимать это как таковое.  
Но этого не произойдет, поскольку парламентарии вновь поддадутся, выставят Юнкеру свои уязвимые места и будут снова сетовать, насколько всё несправедливо, на этой неделе.  
Они не видят более широкой картины — именно у ЕС слабая позиция, а не у них.  
Они слишком ослеплены идеологией и страхом, чтобы это понять.  
Репринт с разрешения Gold Goats ‘n Guns.  
Лучшее от Томаса Луонго