Упрямо невежественное ФБР не может обнаружить мотив мусульманского джихадиста, который врезался в пропановые баки на базе ВВС Трэвис

«Мы на данный момент не видим никакой связи с терроризмом», — сказал Рэйган.  
Это значит, что их кошельке не нашли членскую карточку ИГИЛ, либо множество звонков в Ирак или Сирию, либо записку от Кази с надписью: «Я сделал это для Аллаха и ислама. Аллаху акбар».  
Конечно, даже если бы они нашли эти вещи, учитывая их послужной список отрицания и обмана, они, вероятно, всё равно искали бы мотив Кази.  
В любом случае здесь теряется более важный момент. А именно — что идёт война.  
Мы знаем, что «Исламское государство», «Аль-Каида» и другие группы призывали мусульман в США пытаться убивать военных и полицию, а также мирных жителей.  
Мы знаем, что Кази с багажником, полным пропановых и газовых баллонов, явно пытался устроить крупный пожар, который убил бы гораздо больше людей, чем только себя.  
Даже если он не связывался по телефону с Багдади, вероятнее всего, когда мусульманин везёт машину, полную зажигательных веществ, чтобы врезаться на базе ВВС США, это как минимум связано с глобальным джихадом.  
Замешательство ФБР здесь является частью его глубокой, глубочайшей коррупции.  
ФБР не признаёт существование глобального джихада или связи ислама с терроризмом.  
Оно не признаёт, что идёт война, и рассматривает каждый акт исламского террора как отдельное и независимое преступление, не связанное с другими.  
Так что каждый раз, когда происходит подобное, они начинают с нуля, пытаясь выяснить мотив.  
Это как если бы армия США остановилась допросить каждого немецкого солдата, прорвавшегося через Арденны в начале битвы при Булже в 1944 году, чтобы понять, связаны ли действия каждого с наркотической армией и военными целями Адольфа Гитлера.  
Это упрямое нежелание видеть правду приводит к отвлечению и трате ресурсов, что является астрономическим и катастрофическим.  
«Мотив неизвестен при взрыве автомобиля на базе ВВС Трэвис», Фил Уиллон, Los Angeles Times, 23 марта 2018:  
Федеральные следователи в пятницу сообщили, что человеком, который врезался на горящей минивэн с пропановыми и газовыми баллонами в главный вход базы ВВС Трэвис в Северной Калифорнии, был 51-летний житель Бэй-Эрия, родом из Индии. Хафиз Кази был легальным постоянным жителем и проживал в США с 1993 года, сказал Шон Рэйган, специальный агент ФБР, отвечающий за отделение в Сакраменто. Кази жил в районе залива, включая Саусалито, сказал Рэйган, но его последнее место жительства неизвестно. Следователи пока не установили мотив атаки в среду вечером и не нашли доказательств причастности других лиц. «На данный момент у нас нет никакой связи с терроризмом», — сказал Рэйган, добавив, что этот аспект дела всё ещё расследуется. «Теперь вопрос в том, почему. Почему он там был? Что привело его туда? И, честно говоря, у нас пока нет ответов». Кази за рулём минивэна Kia протаранил главный въезд на военную базу, которая находится рядом с Фэрфилдом, примерно в 19:00 в среду. Сотрудники охраны увидели пламя внутри фургона, который вскоре после въезда в ворота разбился, сообщил Рэйган. Сначала спасатели не знали, была ли это атака или какая-то авария. Но когда они открыли двери минивэна, то нашли пять пропановых баллонов, три пластиковых канистры по одному галлону, несколько зажигалок, три телефона и спортивную сумку с личными вещами, сказал Рэйган…. Религиозные убеждения и принадлежность погибшего пока неизвестны, сообщил Рэйган, опровергнув слух о видео с «джихадом», якобы найденном на телефоне Кази….  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера