Гарантии показывают, что полиция никогда не производила обыск в квартире Эмбер Гайгер, теперь уже слишком поздно — она выехала из неё

Даллас, Техас — В воскресенье активисты собрались у стадиона Dallas Cowboy’s, чтобы привлечь внимание к убийству Ботэма Джина. Они несли гроб и перекрывали движение, чтобы выявить особое отношение к Эмбер Гайгер, полицейскому, которую до сих пор даже не уволили за убийство Джина. Сейчас, по мере появления новых деталей, это особое отношение принимает ещё более зловещие формы.  
Протест у стадиона AT&T pic.twitter.com/lu5VsGQByv — Эллисон Харрис (@AllisonFox4News) 16 сентября 2018 года  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли в должности посла США в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли в должности посла США в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли в должности посла США в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Этот поле для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
С самого начала этого дела было очевидно, что Гайгер получает особое отношение со стороны правоохранительных органов. Одним из самых явно выделяющихся примеров её привилегий стал тот факт, что Техасские рейнджеры в своём отчёте заявили, что Джин отказался подчиниться «словесным приказам» Гайгер. Вы верите, что если бы кто-то другой, кроме полицейского, зашёл в квартиру и убил невинного человека, следователи позволили бы себе такое заявление?  
Адвокат Стивен Ле Брок, ведущий юридическую практику в Северном Техасе, отлично резюмирует отношение к Гайгер, говоря: «Аффидевит написан не объективно, ни в малейшей степени. Как уже говорилось, обычно они полностью против обвиняемого. Объективный взгляд на информацию, представленную офицером, был бы уместен, по моему мнению. Этот аффидевит содержит факты, основанные на словах лица, которое он пытается обвинить в уголовном преступлении.»  
Более того, согласно WFAA, которая получила аффидевиты по всем ордерам на обыск, связанным с делом, ни один из них не касался обыска квартиры Гайгер.  
Для тех, кто не помнит, полиция вопиюще раскрыла результаты обыска квартиры Джина в тот день, когда его семья хоронила тело. Они попытались очернить характер Джина, заявив, что в его квартире нашли менее полуграмма марихуаны. Однако их попытка провалилась позорно.  
Однако особенно примечательно то, что полиция не раскрыла никакой информации о том, что было найдено в квартире Гайгер. По доступным данным, это потому, что её квартиру просто не обыскивали.  
По данным WFAA, было выдано пять ордеров на обыск в рамках дела — ни один из которых не касался квартиры обвиняемой. Как сообщает WFAA:  
Два из ордеров позволяли следователям снять входную дверь квартиры Гайгер и Джина, их дверные замки и скачать данные с этих замков. В отчёте о возвращении содержится информация, что были сняты оба дверных замка и скачаны данные с них. Третий ордер давал право войти в квартиру Джина и собрать дополнительные улики. В отчёте указано, что следователи сделали фотографии его квартиры, сняли видео, провели «лазерные измерения траектории оружия» и собрали «остатки от выстрела» с дверной рамы и стены кухни квартиры Джина. По четвёртому ордеру следователи изъяли видео с камер наблюдения в офисе управляющей компании. Пятый ордер дал право получить все коммуникации, связанные с инцидентом, находящиеся у управляющей компании, а также все записи с камер видео наблюдения и все логи входа и доступа с 21:00 до 23:00 в ночь стрельбы. В отчёте указывается, что следователи изъяли USB-накопитель с видео, отчет о событиях для «линейного доступа к дверям и воротам», отчет о «блокировке дверей лифта» и «аудиторский отчёт по замкам обеих квартир».  
Теперь, даже если полиция попытается обыскать квартиру полицейского-убийцы, сделать это уже невозможно. В воскресенье сотрудники жилого комплекса уведомили жильцов по электронной почте, что Гайгер «выехала из своей квартиры и больше не проживает в нашем сообществе».  
Менеджер комплекса отказался уточнить, когда именно Гайгер съехала и сделала ли это добровольно, сообщает Dallas Morning News.  
Хотя жители могут чувствовать себя спокойнее, зная, что им не нужно бояться, что полицейский-убийца войдёт в их квартиру и убьёт их, семья Ботэма Джина, вероятно, воспринимает это как очередной пример несправедливости.  
Мать #BothamJean, Эллисон Джин, заявляет, что «очернение» её сына недопустимо. «Пора признать, что жизни имеют значение, жизнь моего сына имеет значение.» pic.twitter.com/UjyKRZ8XeG — Джек Хайгербергер (@JackHighberger) 14 сентября 2018 года  
Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project