Star Tribune подаёт в суд, чтобы снять печать с разводных документов обвиняемого в многократном насилии над женщинами Кейта Эллисона

Вспомним 2004 год, когда до тех пор Барак Обама не мог выиграть выборы. Но во время его кампании в Сенат в 2004 году Обама и его коррумпированная партия в Чикаго каким-то образом добились снятия печати с разводных документов его оппонента Джека Райана, который значительно опережал в рейтингах. Документы о разводе Райанов были закрыты по взаимному желанию мистера и миссис Райан. Но демократическая машина сняла с них печать в любом случае. Сторонники Барака Обамы рассылали репортёрам письма о разводном скандале. Документы о разводе оказались не очень приятными. Райан ушёл в отставку. Обама вышел на поле.
Другие правила для беззаконной партии.
STAR TRIBUNE ПОДАЁТ В СУД, ЧТОБЫ СНЯТЬ ПЕЧАТЬ С РАЗВОДНЫХ ДОКУМЕНТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЯ КОНГРЕССА США КЕЙТА ЭЛЛИСОНА
Джесси Ван Беркель, Star Tribune, 26 сентября 2018 года:
пройдите наш опрос — история продолжается ниже
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН?
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп
Электронная почта *
Электронная почта Этот поле используется для проверки и не должно изменяться. Заполнив этот опрос, вы получите бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
Star Tribune присоединилась к юридической инициативе по снятию печати с разводных документов представителя Конгресса Кейта Эллисона, демократического кандидата на пост генерального прокурора.
Эллисон и его бывшая жена Ким Эллисон развелись в 2012 году. Связанные с этим документы были запечатаны, поэтому общественность не может получить к ним доступ.
Ходатайство Star Tribune о вмешательстве и снятии печати следует за аналогичным действием Alpha News, правонастроенного онлайн-новостного и аналитического сайта.
Эти усилия последовали за обвинениями бывшей подруги Эллисона, Карен Монахэн, которая заявила, что Эллисон подвергал её домашнему насилию в 2016 году. Он неоднократно отвергал эти обвинения, а Монахэн продолжала высказываться в Твиттере по поводу дела Эллисона.
В воскресенье Монахэн написала Эллисону: «Это не исчезнет, и ты ухудшаешь положение себя, своей семьи и округа, лжёшь, очерняешь, заставляешь других выполнять твою грязную работу, подвергаешь жертву позору и так далее». Она снова сослалась на видео, в котором, по её словам, Эллисон тащит её с кровати, что он отрицал. Она отказалась показать видео, сказав, что оно травмирующее. Также она рассказала CNN, что потеряла его. Недавно Монахэн опубликовала медицинскую справку, где сообщается, что в 2017 году она рассказала врачу о том, что была в отношениях с Эллисоном, где имело место насилие.
Кен Мартин, председатель ДФЛ Миннесоты, заявил во вторник, что расследование партии по обвинениям против Эллисона скоро завершится и результаты будут опубликованы. Для проведения расследования был нанят внешний следователь.
Star Tribune аргументировал, что учитывая общественный интерес к ситуации и публичную поддержку Ким Эллисон своего бывшего мужа, документы о разводе представляют собой важный вопрос для избирателей. Обычно разводные документы являются публичными, но судьи часто соглашаются их закрыть, если обе стороны дела договорились и никто другой не возражает.
Кампания Эллисона выпустила заявление от имени Ким Эллисон от её лица и Кейта Эллисона: «Наш развод просто не дело общественности, и поэтому при расставании мы вместе попросили суд закрыть дело. А теперь, за месяц до напряжённых выборов на пост генерального прокурора Миннесоты, консервативная группа хочет изучить наши разводные документы в поисках чего-то, что можно использовать против Кейта в этой гонке. Мне неприятно, что Star Tribune выбрала подать это ходатайство».