Большинство избирателей Консервативной партии хотят, чтобы их депутаты поддержали сделку Терезы Мэй

Избиратели-консерваторы хотят, чтобы их депутаты поддержали сделку Терезы Мэй по Brexit, как показывает крупный опрос, опубликованный сегодня.
В редком проблеске надежды для премьер-министра опрос показывает, что сторонников её сделки среди консерваторов 46 процентов против 38.
Хотя большинство избирателей всех партий (53 процента) заявили, что г-жа Мэй не сумела добиться хорошей сделки, они также считали, что любой альтернативный лидер впоследствии потерпел бы «не лучшее» поражение в переговорах с ЕС.
Консерваторы поддерживают сделку Терезы Мэй с соотношением 46 процентов к 38, согласно новому опросу.
Однако сопутствующий опрос среди членов Консервативной партии рисует куда более мрачную картину: активисты выступают против сделки, переговорённой их собственным лидером, с результатом 59 процентов против 38.
Исследование, организованное профессором Тимом Бейлом из Университета Квин Мэри в Лондоне, также показывает, что члены партии убеждены: Brexit без сделки будет лучше, чем план г-жи Мэй.
Более половины опрошенных членов (57 процентов) заявили, что их первый выбор — выйти из ЕС без сделки.
Дублин предупредил о «огромных» суммах по Brexit: Ирландия вчера предупредила Брюссель, что потребует «огромные суммы» помощи, если Великобритания покинет ЕС без сделки.
Министр сельского хозяйства Ирландии заявил, что Brexit без сделки окажет разрушительный эффект на аграрный сектор страны, который сильно зависит от торговли с Великобританией.
Он отметил, что из-за Brexit фермеры его страны пострадали от девальвации фунта, но добавил: «жёсткий Brexit сделает это выглядящим всего лишь как детский праздник.»
Он добавил: «Вы говорите здесь о сотнях миллионов.
В мясной и рыболовной промышленности речь идёт о огромных суммах.»
Дипломаты ЕС опасаются, что это может вызвать аналогичные требования со стороны других стран, которые также пострадают от Brexit без сделки.
Эта цифра более чем в два раза превышает 25 процентов населения в целом, которые бы выбрали выход без сделки.
Жёсткая позиция большинства консервативных членов приведёт к разочарованию союзников г-жи Мэй, которые надеялись, что активисты используют рождественские каникулы, чтобы оказать давление на своих непокорных депутатов и привести их к порядку.
Но поддержка избирателей-консерваторов — тех, кто определит электоральную судьбу партии — даёт кусочек утешения.
Даунинг-стрит также обнадёживает результат, согласно которому 40 процентов членов заявили, что их второй выбор — выйти при сделке г-жи Мэй, что говорит о том, что они могут принять компромисс.
А исследование показало, что если бы сделка г-жи Мэй была поставлена в прямое сравнение с вариантом остаться в ЕС на втором референдуме, члены Консервативной партии нехотя поддержали бы её план с перевесом 57 процентов против 18.
Премьер-министр была вынуждена отложить голосование по сделке в прошлом месяце после того, как партийные дисциплины предупредили, что она рискует потерпеть сокрушительное поражение, более 100 её собственных депутатов грозились проголосовать против.
Решающее голосование теперь должно пройти около 15 января.
Однако нет признаков, что евроскептические консерваторы меняют своё мнение.
Старший источник признал, что за десять дней до голосования ситуация «по-прежнему выглядит довольно сложной».
Профессор Бэйл отметил, что результаты показывают, что активисты «если что, ещё менее впечатлены, чем депутаты» её сделкой.
Бывший лидер Иэн Дункан Смит заявил, что новый опрос ясно показывает: сделка г-жи Мэй неприемлема для партии.
По данным нового опроса, нет признаков, что евроскептические консерваторы меняют своё мнение.
«Если Даунинг-стрит думала, что рождественские и новогодние каникулы что-то изменят, то она ошиблась», — сказал он.
«Давление со стороны членов направлено на то, чтобы похоронить эту сделку, а не поддержать её.»
При том, что 83 процента членов выступают против второго референдума, это означает, что любой будущий кандидат на лидерство, предлагающий такой вариант, проиграет.
Исследование было проведено в рамках проекта Party Members Project, финансируемого Экономическим и социальным исследовательским советом.