Американским блогерам запретили въезд в Великобританию

Два известных американских блогера получили запрет на въезд в Великобританию, сообщил Министерство внутренних дел.

Памела Геллер и Роберт Спенсер являются сооснователями антимусульманской группы Stop Islamization of America.

Они должны были выступить на марше English Defence League в Вулвиче, где был убит барабанщик Ли Ригби.

Официальный представитель правительства заявил, что лица, чье присутствие «не способствует общественному благу», могут быть не допущены министром внутренних дел.

Он добавил: «Мы осуждаем всех тех, чьи действия и взгляды противоречат нашим общим ценностям и не потерпим экстремизм в любой форме».

«Правильное решение»
Г-жа Геллер из блога Atlas Shrugs и г-н Спенсер из Jihad Watch также являются сооснователями American Freedom Defense Initiative, наиболее известной благодаря про-израильской кампании с плакатами Defeat Jihad в метро Нью-Йорка.

В обоих блогах они назвали запрет на въезд в Великобританию «значительным ударом по свободе» и заявили, что «нация, подарившая миру Великую хартию вольностей, умерла».

Они собирались принять участие в марше, организованном крайней правой EDL в честь Дня вооруженных сил 29 июня, который должен был закончиться в Вулвиче, на юго-востоке Лондона, где месяц назад был убит солдат-барабанщик Ригби.

Кейт Ваз, председатель Комитета по внутренним делам, который ранее призывал запретить блогерам въезд в страну, сказал: «Я приветствую запрет министра внутренних дел на въезд Памеле Геллер и Роберту Спенсеру. Это правильное решение. Великобритания никогда не должна становиться ареной для провокационных ораторов, пропагандирующих ненависть».

Тем временем лидер EDL Томми Робинсон раскритиковал это решение и заявил, что г-жа Геллер и г-н Спенсер приезжали в Великобританию, чтобы возложить цветы на место гибели барабанщика Ригби.

«Это позор для этой так называемой страны демократии и свободы слова», — сказал он.

«Сколько проповедников ненависти проживает в этой стране? Это показывает, с какой «двухуровневой» системой мы тут имеем дело».

«Посеять ненависть»
Активисты антифашистского движения Hope Not Hate выступали за запрет на въезд этих людей в Великобританию.

Исследователь организации Мэттью Коллинз заявил, что они «рады» этому решению.

«Эти двое — одни из самых крайних антимусульманских активистов в мире. У них нет ничего, что они могли бы привнести в жизнь нашей страны.

Они не приехали содействовать хорошим общественным отношениям. Их цель — помочь EDL разжечь еще больше проблем. Великобритании не нужна дополнительная ненависть даже на несколько дней».

Г-н Спенсер разместил на сайте Jihad Watch копию документа, предположительно являющегося решением Министерства внутренних дел о запрете, а г-жа Геллер опубликовала копию своего письма на сайте Atlas Shrugs.

Оба письма, датированные вторником, утверждают, что оба активиста подпадают под список недопустимых поведений из-за заявлений, которые могут «посеять ненависть» и привести к «межобщинному насилию» в Великобритании.

В письмах приведены примеры антимусульманских взглядов обоих, а также говорится, что если им разрешат въезд, министр внутренних дел считает, что они будут «продолжать высказывать такие взгляды».