Начальник выборов округа Броуард Бренда Снайпс уходит в отставку на фоне фальсификаций избирателей во Флориде

Почему она не была уволена еще давно — никто не может объяснить, но начальник выборов округа Броуард Бренда Снайпс подала в отставку на фоне очевидных мошенничеств с голосами, за которые она отвечала. Тем не менее, этого недостаточно для жителей округа Броуард и штата Флорида. Должны последовать обвинения, а её арест должен быть неминуемым.  
Издание Sun-Sentinel сообщает:  
Всего через несколько часов после окончания бурного пересчёта голосов начальник выборов Броуард Бренда Снайпс подала в отставку, положив конец 15-летнему периоду ошибочных выборов, судебных разбирательств и жёсткой критики. Пройдите наш опрос — история продолжается ниже. Должны ли вернуть Джиму Аспосте его пресс-карту? Должны ли вернуть Джиму Аспосте его пресс-карту?  
Должны ли вернуть Джиму Аспосте его пресс-карту? * Да, ему должны были её вернуть. Нет, нельзя вести себя как ребёнок и при этом сохранять пропуск. Может быть? Не уверен(а), заслуживает ли он этого.  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле для проверки и не должно изменяться. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
«Это правда. Она действительно отправила это», — сказала Бернадетт Норрис-Уикс, адвокат, которая работает юрисконсультом в офисе начальника выборов. Эвелин Перес-Вердия, бывший пресс-секретарь офиса, ушедшая несколько лет назад, заявила в воскресенье вечером, что ей сообщили сотрудники офиса, что письмо отправили «в Таллахасси» ранее в тот же день. Норрис-Уикс сказала, что видела ранний проект письма. По её словам, в той версии 75-летняя Снайпс выразила желание проводить больше времени с семьёй. В окончательном варианте письма об увольнении, отправленном губернатору Рику Скотту, Снайпс назвала для себя «страстью и честью» служить в офисе. «Я готова передать эстафету», — написала она в письме, которое не упоминало о спорах вокруг выборов 2018 года.  
Кстати, она пропустила срок подачи заявления.  
«Хотя я и очень ценила эту работу на протяжении множества избирательных циклов, как крупных, так и мелких, я готова передать эстафету», — написала она.  
Ей стоит готовиться к тюремным решёткам после того фиаско, которое она устроила.  
Снайпс разрешила голосовать нелегальным иммигрантам, не гражданам и преступникам.  
По данным Breitbart, она незаконно уничтожала бюллетени.  
Три гонки на уровне штата во Флориде идут на пересчёт, и все они зависят от результатов в округе, начальник выборов которого имеет историю потерь бюллетеней и нарушений законов, позволяя голосовать нелегальным иммигрантам и преступникам, а также незаконно уничтожая бюллетени.  
Офис начальника выборов округа Броуард Бренды Снайпс признался, что «не знает», сколько бюллетеней ещё осталось пересчитать.  
Недавняя неспособность Снайпс окончательно провести подсчёт голосов после выборов во вторник, спустя несколько дней после закрытия избирательных участков, также нарушает закон Флориды, который требует от выборных чиновников «сообщить обо всех результатах раннего голосования и всех обработанных голосах по почте Департаменту штата в течение 30 минут после закрытия избирательных участков. После этого комиссия по подведению итогов должна отчитываться о результатах выборов по участкам без учета результатов предварительных бюллетеней как минимум каждые 45 минут, пока все результаты полностью не будут опубликованы».  
Ирония в том, что кандидат, не отвечающий конституционным требованиям для президентства и известный республиканский предатель (RINO), сенатор Марко Рубио (R-FL), отметил мошенничество с голосами во Флориде уже через день после выборов — это, вероятно, только усилило давление на Снайпс.  
Нет доказательств мошенничества на #FloridaElection? Демократы заставили избирателей использовать изменённые формы для исправления и повторной отправки как можно большего количества бюллетеней по почте после крайнего срока во Флориде в надежде, что судья позже прикажет штату их посчитать. Сегодня это именно то, что сделал федеральный судья. https://t.co/MC4Tlvy9gi — Марко Рубио (@marcorubio) 15 ноября 2018 года  
Naples Daily News:  
Через день после того, как голосование во Флориде оставило результаты ключевых гонок по штату слишком близкими для определения победителя, лидер Демократической партии направил сотрудников и волонтёров распространять избирателям изменённые формы для исправления проблем с подписями на открепительных бюллетенях после истечения срока подачи форм в штате.  
Изменённые формы появились в округах Броуард, Санта-Роза, Цитрус и Окалуза и были переданы федеральным прокурорам для расследования возможного избирательного мошенничества, поскольку округа Флориды завершали обязательный пересчёт в трёх ключевых гонках.  
Однако электронное письмо, полученное USA TODAY NETWORK – Florida, показывает, что Демократы во Флориде организовывали более масштабную кампанию по всему штату, распространяя избирателям изменённые формы для исправления недействительных открепительных бюллетеней после крайнего срока 5 ноября. Лидеры Демократической партии предоставили сотрудникам копии формы, известной как «аффидевит о корректировке», которая была изменена с неверной датой — 8 ноября.  
Также известно, что сотрудница округа Броуард, Челси Смит, подписала аффидевит, подтверждающий, что видела, как сотрудники Снайпс занимались мошенничеством с голосами.  
Она проигнорировала судебное поручение, смешала недействительные предварительные бюллетени с действительными и уничтожила бюллетени, но не волнуйтесь, адвокат-демократ утверждает, что это никак не связано с мошенничеством или коррупцией.  
Теперь, когда в дело вмешались федеральные прокуроры, возможно, пора перестать говорить и наконец арестовать эту женщину и предъявить ей обвинения в преступлениях против жителей округа Броуард, прежде чем из-за их коррумпированных избирательных практик здесь начнут гибнуть люди.  
Статья опубликована с разрешения The Washington Standard