Британский «Жёлтый жилет», который назвал про-ЕС депутата нацистом, арестован полицией

Джеймс Годдард, самопровозглашённый британский Жёлтый жилет, вызвал волну возмущения, когда он назвал депутата, поддерживающего ЕС Анну Саубри «нацистом» и был арестован.
Годдард, действия которого были охарактеризованы Спикером Палаты общин как «вид фашизма», вместе с группой сторонников подошёл к депутату от консервативного округа Брокстоу, поддерживающего выход из ЕС, возле Вестминстерского дворца, задавая вопрос, почему она пытается помешать Брекситу, несмотря на заявление о поддержке его реализации перед досрочными выборами 2017 года, и назвал её «нацистом».
Последствия для протестующего наступили быстро — которого большинство СМИ охарактеризовали как крайне правого — его страницы на Facebook и PayPal были удалены в течение нескольких часов после того, как инцидент стал вирусным.
Видеозаписи ареста, кажется, показывают, как Годдарда сажают в полицейский фургон большое количество офицеров полиции.
Метрополитен подтвердил «арест мужчины в возрасте около 30 лет в 11:42 субботы, 12 января, у станции метро St James Park по подозрению в правонарушении общественного порядка», совершённом 7 января, хотя имя Годдарда не называлось прямо.
ОБНОВЛЕНИЕ: Джеймс Годдард арестован у станции метро St James’s Park по подозрению в правонарушении общественного порядка возле Парламента на прошлой неделе.
pic.twitter.com/aV4wEV4ozR — Kay Burley (@KayBurley) 12 января 2019 г.
Годдард оправдывает свою характеристику миссис Саубри, заявляя, что консервативный депутат «показала готовность бороться в пользу корпоративных интересов, вопреки воле народа, и теперь пытается подавить законную свободу слова, потому что это неудобно для неё… те, кто проявляет фашистские, тоталитарные, глобалистские наклонности, должны и будут сравниваться со своими величайшими аналогами 20-го века: Национал-социалистической партией Германии».
Некоторые наблюдатели, даже не особенно сочувствующие Годдарду и его шумной группе, выразили озабоченность бурной реакцией на их протест.
Например, бывший лидер UKIP Найджел Фараж заметил явное несоответствие между быстрой расправой над теми, кто нацелен на политика, лояльного ЕС, и многолетним временем, когда кампанию сторонников Брексита, таких как он сам, называли нацистами и «расистской мерзотой», при этом не было наказаний и никакой особой поддержки со стороны мейнстримных СМИ.
«Депутаты, общественные деятели должны иметь возможность свободно выражать своё мнение без угрозы насилия, — но если сейчас мы попытаемся ввести законы или полиция начнёт преследовать людей за употребление оскорбительных терминов, такая реакция, на мой взгляд, будет чрезмерной», — предупредил он.
СМОТРИТЕ | @Nigel_Farage: «Я сталкиваюсь с этим каждый день, год за годом. Мою семью атаковали, машину разбили и списали, а полиция ни одного дела не возбудила..
Когда представители системы сталкиваются с этим — сразу хотят изменить законы!»
pic.twitter.com/YnNthhWU6U — Leave.EU (@LeaveEUOfficial) 8 января 2019 г.
Следите за Джеком Монтгомери в Твиттере: @JackBMontgomery