У Джима Акосты из CNN восстановили пропуск в Белый дом

Пропуск Джима Акосты снова в его распоряжении.

Администрация Трампа в понедельник отступила в своей почти двухнедельной споре с CNN по поводу аккредитации господина Акосты в Белом доме, официально уведомив корреспондента о восстановлении его бейджа. CNN, в свою очередь, отозвала иск по этому вопросу, который раздулся до проверки свободы прессы в эпоху Трампа.

Однако, уступив господину Акосте — чьи резкие вопросы вызвали гнев Трампа, — администрация воспользовалась случаем, чтобы установить формальные правила поведения журналистов на будущих пресс-конференциях в Белом доме, что весьма необычно.

Среди рекомендаций было ограничение: один вопрос на репортера, а дополнительные вопросы разрешались по усмотрению президента или официального представителя Белого дома у трибуны. «Несоблюдение», предупредила администрация, «может привести к приостановке или аннулированию журналистского пропуска».

Белый дом попытался возложить вину за неуважительное поведение на господина Акосту, несмотря на то, что Трамп часто оскорбляет журналистов и поощряет хаотичный формат во время вопросов от репортеров.
Закрепление поведения журналистов некоторым показалось зловещим посягательством на свободу прессы, а Ассоциация корреспондентов Белого дома в понедельник заявила, что не была проконсультирована по поводу новых правил.

Американский союз защиты гражданских свобод в своем заявлении отметил: «Эти правила дают Белому дому слишком много свободы для уклонения от настоящей проверки. Белый дом принадлежит народу, а не президенту, а задача прессы — задавать трудные вопросы, а не быть вежливой компанией».
Тем не менее, эти правила мало чем отличаются от того, как обычно проходят пресс-конференции в Белом доме. На прошлой неделе Трамп ясно дал понять, что введет «регламент» после того, как федеральный судья раскритиковал Белый дом за лишение господина Акосты аккредитации без надлежащей процедуры и обоснования.

«Мы бы гораздо предпочли продолжать проводить пресс-конференции в Белом доме, опираясь на набор понятных профессиональных норм, и считаем, что подавляющее большинство журналистов, освещающих Белый дом, разделяют эту точку зрения», — заявила пресс-секретарь Сара Хакаби Сандерс.

Отношения с прессой в допремьерские времена не всегда были безоблачными. Помощники президента Барака Обамы заранее отбирали СМИ, которым разрешали задавать вопросы на его пресс-конференциях. Сам Обама часто упрекал журналистов, включая господина Акосту в одном случае, за вопросы, которые он считал чересчур агрессивными или показухой.
Но Трамп, преданный потребитель новостей, который получает удовольствие от своего освещения, активно использует конфликты с журналистами, чтобы взбудоражить своих сторонников. Он провел намного меньше официальных пресс-конференций, чем его предшественники, и ежедневные брифинги в Белом доме практически исчезли при нем.

Лишение господина Акосты пропуска в Белый дом стало самым жестким шагом, и вскоре стало ясно, что этот ход не выдержит юридической проверки: после того, как господин Акоста подал иск на прошлой неделе, федеральный судья временно возвратил ему аккредитацию.

В выходные прошли обмены письмами. Билл Шайн, заместитель начальника штаба по коммуникациям, направил господину Акосте письмо с перечнем причин, по которым был отозван пропуск — возможно, попытку удовлетворить запрос судьи о ясной мотивации. Юристы CNN назвали это письмо «постфактум вымышленной процедурой». К понедельнику стороны достигли соглашения.

Помощники Трампа утверждают, что президент не прочь отвечать на вопросы, указывая на многочисленные импровизированные встречи с журналистами во время фотосессий в Белом доме и посадок на Marine One. Они жалуются на репортеров, которые, по их словам, не уважают торжественность ситуации, даже несмотря на то, что сам Трамп пренебрегает многими нормами, связанными с его должностью.

«Взаимодействие с Белым домом является и обычно должно быть естественным обменом мнениями», — написала в понедельник госпожа Сандерс, намекая, что ответственность лежит на корпусе прессы, чтобы не допустить введения «кодекса поведения».

Это высказывание звучало скорее как предупреждение — веди себя или последствия — однако Ассоциация корреспондентов осталась равнодушной.

«С тех пор как существуют пресс-конференции в Белом доме, журналисты задавали дополнительные вопросы», — написала группа в понедельник. «Мы полностью ожидаем, что эта традиция продолжится».