Юристы, финансируемые Соросом, помогают мигрантам каравана получить убежище в Соединённых Штатах

Адвокаты, поддерживаемые Джорджем Соросом, помогают мигрантам из каравана получить убежище в США.  
53 ПОДЕЛИТЬСЯ Facebook Twitter  
Глобальный миллиардер Джордж Сорос поддерживает юристов, которые помогают мигрантам из Центральной Америки, направляющимся к границе США с намерением войти под предлогом поиска убежища.  
В настоящее время в Тихуане, Мексика, находится около 3000 мигрантов, которые ожидают прибытия других мигрантов из Центральной Америки, продолжающих путь к южной границе США. Поступают сообщения, что они планируют «устремиться» к границе, зная, что некоторых задержат, но чем больше их численность, тем больше шансов у них пройти.  
В понедельник днём министр внутренней безопасности Кирстджен Нильсен опубликовала в твиттере фотографии офицеров CBP в противоджинсовом снаряжении, а также колючей проволоки и барьеров, ссылаясь на сообщения о планах «устремиться» к границе.  
.@CBP и @DeptofDefense адекватно отреагировали, заблокировав полосы, направив дополнительные силы и обратившись за помощью к другим правоохранительным и федеральным органам. #CBP возобновил движение для легальной торговли и поездок. Хочу поблагодарить их за оперативные действия. pic.twitter.com/eJVVuAs0w6 пройдите наш опрос — история продолжается ниже Стоит ли вернуть Джиму Акосте его пресс-карту? Стоит ли вернуть Джиму Акосте его пресс-карту?  
Стоит ли вернуть Джиму Акосте его пресс-карту? * Да, её должны были вернуть. Нет, нельзя вести себя как ребёнок и оставлять карту. Может быть? Не уверен, стоит ли.  
Электронная почта *  
Email Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Truth Uncensored. Вы можете отписаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта. — Министр Кирстджен Нильсен (@SecNielsen) 19 ноября 2018 года  
В какой-то момент численность каравана составляла от 7000 до 10000 человек, в основном это мигранты с непригодными для убежища требованиями, включая искателей работы, ранее депортированных нелегалов и центральноамериканцев, пытающихся избежать преступности. Ни одно из этих требований не квалифицируется на убежище, сообщает Breitbart.  
По данным New York Times, юристы из Национальной гильдии адвокатов, организации, поддерживаемой Соросом, помогают мигрантам каравана, прежде чем они попытаются запросить убежище в США:  
Другие начали заниматься практическими вопросами, проходя милю от приюта, чтобы внести свои имена в список ожидания на интервью по делу об убежище. Некоторые собирались вокруг волонтёрских американских адвокатов, которые прибыли в приют, чтобы объяснить основы закона об убежище. [Выделено]  
«Люди не бегут из своей страны и не проходят тяжёлый путь пешком, если ситуация не безнадёжна», — сказал Гилберт Сауседо, адвокат из Лос-Анджелеса, помогавший организовывать волонтёров через Национальную гильдию адвокатов. [Выделено]  
«Я сегодня поговорил, может, с 100 людьми», — сказал он в субботу, — «и примерно у 70 процентов на первый взгляд были убедительные дела». Но многим не хватает документов для подтверждения. [Выделено]  
На прошлой неделе Breitbart News сообщал, как мигранты каравана в Тихуане начали перелезать через американско-мексиканский забор. В ответ Министерство внутренней безопасности (DHS) установило вдоль забора колючую проволоку.  
Местные жители Тихуаны протестовали против прибытия мигрантов каравана, как сообщал Breitbart News, требуя, чтобы они покинули город.  
Для борьбы с предполагаемой угрозой США развернули 5200 военнослужащих для поддержки более 2000 бойцов Национальной гвардии, чтобы помешать тому, что президент Трамп называет надвигающейся мигрантской «инвазией».  
За последние несколько недель военнослужащие срочной службы, развернутые в рамках операции «Верный патриот», в основном возводили заборы из колючей проволоки вдоль границы в Техасе, Калифорнии и Аризоне, а также строили укрытия для сотрудников таможенной и пограничной службы. Для успешного проведения военной операции, помимо чистого численного преимущества, у сил США в распоряжении есть беспилотники, вертолёты с ночным видением и самолёты с фиксированным крылом.