Друг демократов Луис Фаррахан в Иране: «Смерть Америке!» – Америка «Великий сатана»

А вот и лидер Нации ислама, расист и тоталитар Louis Farrakhan недавно был зафиксирован на видео в Тегеране, Иран, скандирующим «Смерть Америке» на арабском и заявляющим, что Америка – «Великий сатана».
Луис Фаррахан, лидер Нации ислама, встретился с Мохсеном Резаеи, секретарём Совета по улаживанию спорных вопросов Ирана, в воскресенье в Тегеране.
Вот что он сказал.
Ведущий новостей государственного телеканала Ирана: Послушайте, как лидер Нации ислама скандирует «Смерть Америке». Фаррахан [на фарси]: «Смерть…»
Аудитория: «…Америке» pic.twitter.com/p0qGfHHfg0 — Sobhan Hassanvand (@Hassanvand) 4 ноября 2018
Затем он произнёс речь в университете, в которой призвал к революции и упорству перед санкциями США, которых он назвал «Великим сатаной».
Луис Фаррахан называет США «Великим сатаной» в речи в Тегеранском университете; обращается к иранцам: если вы выдержите свою революцию несмотря на санкции – «победа будет за вами.» pic.twitter.com/7ZVloq2cXL — MEMRI (@MEMRIReports) 5 ноября 2018
Algemeiner сообщил:
Лидер Нации ислама и видный антисемит Луис Фаррахан скандировал «Смерть Америке» и заявил, что «Америка никогда не была демократией» в воскресенье во время поездки солидарности в Иран, накануне повторного введения санкций США против страны на этой неделе. По данным иранского полуофициального новостного агентства Mehr, Фаррахан на встрече с секретарём Совета по улаживанию спорных вопросов Ирана Мохсеном Резаеи заявил, что Америка замышляет заговор против Ирана. «Я понимаю, как враги плетут заговор против иранского народа, и хочу стоять рядом с вами, чтобы остановить их планы», — сказал он. Он также критикует американскую поддержку Саудовской Аравии, заклятого врага Ирана в регионе, и добавил: «Сатана стремится разобщить мусульман и хочет, чтобы они убивали друг друга, в то время как Бог говорит нам в Коране быть едиными».
Этот человек — внутренний террорист, и он ассимилируется с откровенными врагами США, многие из которых — демократы США.
Что я хочу знать – почему Луису Фаррахану вообще разрешают возвращаться в наши границы после таких заявлений? Не является ли это изменой в высшей степени?
Более того, почему демократы, такие как Кит Эллисон, который имеет давние дружеские отношения с Фарраханом, несмотря на ложь, которую он говорит, пытаясь дистанцироваться от Фаррахана ради голосов, не арестованы за свои связи с этим криминальным предателем?
И Эллисон – не единственный демократ, одобряющий Фаррахана!
Спасибо Gateway Pundit