Садик Хан подвергся резкой критике за проевропейское «сообщение поддержки» во время фейерверка

Зрелищный фейерверк, который осветил лондонское небо в понедельник вечером, вызвал бурю в социальных сетях из-за проевропейского месседжа шоу, в то время как страна разделена по вопросу о грядущем выходе из союза.
Мэр Лондона Садик Хан столкнулся с растущей критикой после новогоднего фейерверка столицы, который отмечал связи с Европейским союзом и оставил неприятный осадок у некоторых британцев.
Колесо обозрения London Eye высотой 135 метров было подсвечено синим, а кабинки — жёлтым, гигантское колесо напоминало звёздное знамя Европейского союза. Садик Хан назвал свой фейерверк «сообщением поддержки» для граждан ЕС, проживающих в Лондоне.
«Наши миллион граждан ЕС — лондонцы, они вносят огромный вклад, и, вне зависимости от исхода Брексита, — они всегда будут здесь желанными», — сказал он.
Для миллиона граждан ЕС, которые сделали наш город своим домом: вы — лондонцы, вы вносите огромный вклад, и вы здесь желанны.  
Я горжусь тем, что сегодня вечером мы встретим Новый год с сообщением поддержки для вас.  
#LondonNYE #LondonIsOpen https://t.co/XctrgfXXaM — Sadiq Khan (@SadiqKhan) 31 декабря 2018 г.  
Однако многие лондонцы обрушились в Твиттер с обвинениями мэра в «политизации» праздника — а некоторые даже требуют его отставки.
Не могу поверить, что это событие превратили в политическую акцию.  
У этого человека нет совести.  
Просто уйди в отставку.  
— wayne campbell (@campbs177) 31 декабря 2018 г.  
Спасибо тебе, Садик Хан ты испортил фейерверк, говоря о Европе, не стоит забывать о Брексите.  
Ты начал новый год, обсуждая отношения с Европейским союзом.  
Отлично.  
Нам нужен Бориc Джонсон.  
— Mitchell T Cannon (@MitchellTCanno1) 1 января 2019 г.  
Ещё одна бесстыжая попытка использовать партию в событии, где должны царить радость — droneguy (@shelbyguitars) 1 января 2019 г.  
Политизация ещё одного невинного мероприятия, которое для всех должно быть одинаковым, независимо от того, кто они и откуда они!  
Позор!  
— Mike Dyer (@Miked2372Mike) 31 декабря 2018 г.  
Вчера неподалёку от меня кого-то зарезали.  
Почему бы не заняться такими вещами вместо того, чтобы политизировать то, что должно приносить радость всем? Сколько можно повторять, что комментирование Брексита — это не твоя работа.  
— Peter Rockett (@rockettp) 31 декабря 2018 г.  
В июне 2016 года Великобритания проголосовала за выход из ЕС на общенациональном референдуме, где 51,9% высказались за выход из союза, а 48,1% — за сохранение членства.  
Выход намечен на конец марта — крайний срок согласно статье 50.  
Проевропейские настроения доминировали в Лондоне, где почти 60% избирателей были за сохранение Великобританией членства в ЕС.  
Сам Садик Хан, откровенный сторонник сохранения членства в ЕС, ранее призывало к проведению второго референдума по Брекситу.  
«Катастрофическая неудача правительства — и огромный риск заключения плохой сделки или выхода без соглашения — означают, что дать людям возможность заново высказаться — это сейчас правильный — и единственный — путь для нашей страны», — заявил он в сентябре.