Виргинец, который хотел присоединиться к ИГИЛ, признал свою вину в лжи о зарубежной поездке

НОРФОЛК, Вирджиния — В сентябре 2016 года, переписываясь с информатором ФБР, житель Вильямсберга выразил восхищение американским офицером армии США, который убил 13 солдат на базе Форт-Худ в Техасе, сообщается в судебных документах.  
Позже в том же году Шивам Патель, 28 лет, попытался поступить на службу в армию и воздушные силы США. И в процессе подачи заявления он солгал военным рекрутерам о недавней поездке в Иорданию в безуспешной попытке связаться с Исламским Государством и вступить в «настоящую мусульманскую армию», говорится в документах.  
В четверг Патель признал свою вину в Федеральном окружном суде по двум пунктам обвинения в даче ложных показаний. Приговор ему объявят 4 июня, максимальное наказание — до 15 лет тюрьмы.  
Согласно судебным материалам и обвинению, Патель — воспитанный в индуизме, но несколько лет назад принявший ислам — в июле 2016 отправился в Китай для преподавания английского языка. Однако там он выразил недовольство отношением к мусульманам в этой стране.  
Работодатель организовал возвращение Пателя в Виргинию 23 августа 2016 года, но тот вместо этого решил поехать в Иорданию, говорится в заявлении с фактами, поданном вместе с соглашением о признании вины.  
Иорданские власти арестовали Пателя через несколько дней. Причина неясна, однако судебные документы отмечают, что Патель говорил таксистам и другим людям в Иордании, что поддерживает Исламское Государство.  
Поиск на компьютере Пателя также выявил, что он изучал, как войти в ряды Исламского Государства до поездки в Китай.  
Иорданские власти добивались депортации Пателя. 2 сентября 2016 года он сел на рейс в Чикаго, а на следующий день прилетел в Детройт.  
Там он встретился с агентом ФБР и начал говорить об Исламском Государстве. Он объяснил, что приехал в Иорданию отчасти, чтобы найти единомышленников-мусульман, и потому что хотел сделать что-то «больше, лучше и более целенаправленное» — например, умереть за дело Аллаха.  
Однако он боялся огорчить своих родителей.  
В ходе бесед Патель высказывал желание увидеть священную войну между мусульманами и немусульманами. Он также исполнил боевую песню Исламского Государства и вспомнил, как сделал копию флага этой группировки. Он хотел заменить ею американский флаг своего соседа.  
Патель вернулся в Вильямсберг 6 сентября 2016 года. Вскоре после этого он переехал в мотель, принадлежащий его родителям, и начал подавать заявления на работу в военные структуры, а также в некоторые военизированные организации — например, в полицию и пожарные части, исправительные учреждения и службы пробации.  
Во время пребывания в Виргинии Патель поддерживал связь с агентом ФБР. 23 сентября 2016 года он отправил сообщение с выражением поддержки майору Нидалу Хасану, который в 2009 году убил 13 солдат на базе Форт-Худ. Однако при этом он неправильно назвал его Нидалом Хусейном и заявил, что стрельба произошла на базе Форт-Нокс в Кентукки. Он также сказал, что Хасан погиб мучеником, хотя на самом деле он живет в военной тюремной камере с смертной казнью.  
Судебные документы показывают, что в конце 2016 года Патель начал отрицать свою поддержку Исламскому Государству.  
Просто выражать поддержку террористической организации или атаке не противозаконно. Преступлением Пателя стало скрытие своих поездок в Иорданию при попытке поступить в армию и воздушные силы в декабре 2016 и январе 2017 годов. Согласно материалам, он солгал о своем заграничном прошлом, заявив, что за последние семь лет выезжал за границу только однажды — в Индию с семьей в 2011 и 2012 годах.  
Перед подписанием заявления в армию рекрутер конкретно спросил Пателя о поездках и предупредил, что предоставление ложной информации может повлечь уголовное наказание.  
Во время интервью рекрутер попросил показать паспорт Пателя для подтверждения заявленных поездок. Патель согласился принести документ, но через два дня заявил Госдепартаменту, что случайно выбросил паспорт в октябре и нуждается в новом.  
После ареста Пателя в июле следователи нашли его паспорт «рядом» с номером в мотеле, где он проживал, говорится в документах.  
©2018 The Virginian-Pilot (Норфолк, Вирджиния)  
Посетите The Virginian-Pilot на pilotonline.com  
Распространяется Tribune Content Agency, LLC.