Израиль против шиитского полумесяца

Несмотря на неоднократные предупреждения Израиля, безрассудное умиротворение режима Ирана со стороны Барака Обамы позволило ему укрепиться как гегемонической угрозе в регионе Ближнего Востока, а также как угрозе международному миру и безопасности. В 2009 году Обама отвернулся от миллионов протестующих на улицах Тегерана и других городов Ирана, которые мирно выступали против сфальсифицированных президентских выборов Махмуда Ахмадинежада. В 2011 году Обама поспешно вывел оставшиеся боевые части США из Ирака, что привело к возрождению ИГИЛ в Ираке с их баз в Сирии. Радикальный шиитский иранский режим претендовал на «спасение» обеих стран от суннитских террористов, превратив Ирак в фактически вассальное государство крупнейшего государственного спонсора терроризма. Ядерная сделка Обамы, которую можно назвать катастрофической, узаконила путь Ирана к созданию ядерного оружия, одновременно обеспечив его миллиардными средствами на финансирование агрессии.
Между тем, Сирия стала эпицентром реализации иранских региональных амбиций — создания шиитского полумесяца, соединяющего союзников, включая Ирак, Сирию и Ливан. В этот план входит прокладка сухопутного маршрута, который иранские поддерживаемые милиции закрепили в июне, начиная от иранской границы с Ираком и проходя через Ирак и Сирию до средиземноморского побережья Сирии. Эта трасса облегчает Ирану поставки оружия по суше, равно как и по воздуху и морю, для поддержки режима сирийского президента Башара Асада и для оснащения собственных иранских сил, действующих внутри Сирии в поддержку Асада. Это объясняет, почему Иран придаёт такое значение помощи сирийскому режиму в установлении контроля над районом Дейр-эз-Зор на востоке Сирии, рядом с иракской границей.
«Сейчас все зависит от готовности американцев остановить это», — сказал иракский курдский чиновник, процитированный в статье New Yorker. Однако силы возглавляемой США коалиции, по-видимому, практически не предпринимают действий, чтобы остановить это значительное продвижение иранского расширения шиитского полумесяца. «Обама настолько исчерпал наши варианты в Сирии, что на момент прихода этой администрации практически ничего не осталось», — отметил Эндрю Таблер, старший научный сотрудник Вашингтонского института ближневосточных политик. «Влияние Ирана распространяется, потому что они настолько глубоко вовлечены в деятельность режима», — добавил Таблер. «Это новое чудовище.»
Кроме того, Иран финансировал и вооружал своего террористического прокси Хезболлу, которая отправила свои милиции из Ливана сражаться на стороне сил Асада. Иран также использовал Сирию как транзитную точку для поставки сложных ракет Хезболле в Ливане для будущего применения против израильских населенных пунктов. Несмотря на то, что Хезболла «плачет кровью американцев», возглавляемая США коалиция решила не предпринимать действий в отношении присутствия Хезболлы в Сирии, купленного и оплаченного Ираном.
Хотя Израиль избегал военного вмешательства в гражданскую войну в Сирии, он наносил удары по складам оружия и конвоям внутри Сирии для собственной защиты. Совсем недавно, 7 сентября, израильские самолёты нанесли удар по сирийскому оружейному комплексу в районе Масиафа, который, как сообщалось, использовался для производства химического оружия и хранения ракет. Израиль также готов принять необходимые меры для отражения иранских поддерживаемых сил, если они приблизятся слишком близко к районам около Голанских высот, сокращая буферную зону между Израилем и территориями, контролируемыми Ираном.
Тем не менее, столь тактические меры могут не быть достаточными, чтобы сорвать более крупные амбиции Ирана. В свете разведданных о том, что Асад может пригласить Иран для создания военных баз в Сирии, израильские лидеры пришли к выводу, что ждать, пока администрация Трампа решит действовать решительнее в отношении растущего использования Сирии Ираном как плацдарма для реализации стратегии расширения шиитского полумесяца, нельзя. «Их главная озабоченность в Сирии — это свобода действий, которую предоставляют Ирану и его различным прокси-действующим в стране главным игрокам», — писал Джонатан Спайер в статье для Foreign Policy. Пока никто другой не решает в достаточной мере возникающие из-за растущего контроля Ирана проблемы, «Израиль намерен справляться с ними самостоятельно».
По крайней мере, у Израиля появился более понимающий собеседник в администрации Трампа, чем это было при Обаме, для выражения своих опасений относительно растущей угрозы со стороны Ирана — не только для Израиля, но и для интересов США в регионе и за его пределами. Резкая критика иранского режима президентом Трампом во время выступления на Генеральной Ассамблее ООН стала желанным отходом от «бесцветного» подхода администрации Обамы к Ирану.
Пока коалиция под руководством США продолжает вытеснять ИГИЛ из его баз в Сирии, администрация Трампа заявила, что не позволит Ирану превратить Сирию в свой сателлит, как это фактически произошло в Ираке. Советник по национальной безопасности Г.Р. Макмастер заявил, что «так называемая ликвидация территорий силами Асада и иранских прокси на самом деле может ускорить цикл насилия и затянуть конфликт, а не привести к устойчивому результату». Он утверждал, что «цели администрации Трампа — ослабить влияние Ирана по всему региону», но не уточнял, каким образом это будет достигнуто.
Будет ли администрация Трампа придерживаться этих намерений — покажет время. Тем временем Израилю самим предстоит справляться с последствиями иранских амбиций в Сирии.