Кто стоит за интернет-полицией мысли?

Статья «Что значит красная таблетка для радикалов», опубликованная 7 июня в иронично названном издании Fair Observer, могла бы остаться незамеченной как еще одна необоснованная, предвзятая и идеологически мотивированная атака на всех, кого когда-либо называли «экстремистами». Текст настолько полон несвязных утверждений и диких обобщений, что кажется почти жестоким разбирать его по кусочкам.

Но автор — Бхарат Ганеш. Немного поискав в интернете, можно узнать, что сейчас Ганеш работает в Оксфордском интернет-институте — в уважаемом Оксфордском университете — над исследовательским проектом, финансируемым Европейским союзом, цель которого — разработать способы борьбы с «крайне правыми» в интернете. Этот проект ведется под эгидой сети Vox-Pol Network of Excellence, которая «предназначена для всестороннего исследования, анализа, обсуждения и критики вопросов, связанных с насильственным политическим экстремизмом в интернете (VOPE).»

Эта исследовательская группа интересуется только насильственным экстремизмом — согласно их сайту. «Квалификатор «насильственный» используется здесь, чтобы описать интересы VOX-Pol, которые сосредоточены на тех, кто применяет или пропагандирует физическое насилие против других лиц и групп для достижения своих политических целей. Экстремистский характер политики, интересующей VOX-Pol, определяется не участниками проекта, а решением тех, кто в определенных сферах политики поддерживает или применяет насилие для продвижения своих целей.»

Обратите внимание на утверждения — как оказалось, совершенно лицемерные — что маркировка отдельных людей или групп как «насильственных экстремистов» полностью обусловлена их собственным поведением; иными словами, не волнуйтесь, это всё научно объективно.

Это исследование используется для консультирования компаний, которые владеют онлайн-платформами, такими как Facebook, а также правительств, по вопросам искоренения радикализации в интернете — с помощью стратегий, например, по предотвращению доступа к материалам, признанным неприемлемыми, или предложению пользователям альтернативных «приятных» материалов для просмотра. Это серьезный вопрос. Люди и политические силы, стоящие за такими инициативами, манипулируют поведением в интернете и буквально контролируют, как люди думают и получают информацию. Они назначены хранителями онлайн-«ничтожей».

Но кто же охраняет хранителей?

Ведь если доктор Ганеш ответственен, у нас есть очень тревожные вопросы. Можно начать с наблюдения, что статья явно не является академическим трудом и не содержит конкретных доказательств по всем общим утверждениям о так называемых «альт-правых» и «мэнсфере»; кроме того, как это свойственно академической работе, она не пытается проверить идеи и рассмотреть альтернативные объяснения. (Странным образом, это делает её похожей на те группы, которые она критикует.)

Маркировка «насильственный экстремист» при этом используется очень щедро. Ганеш делает дикие выводы и предположения. Он говорит о Даррене Осборне, виновнике наезда транспортом на мечеть Файнсбери-Парк. Это было жуткое преступление, и его справедливо осудили. Но почему, по мнению Ганеша, Осборн совершил это? Нападение «произошло после того, как он пришел в возмущение, посмотрев программу ВВС о сексуальной эксплуатации детей, и обратился к соцсетям, чтобы понять ситуацию. Он нашел объяснение в нарративах британских контр-джихадистских групп, тесно связанных с альт-правыми, таких как Britain First и основатель English Defence League Томми Робинсон.» Таким образом, британское контр-джихадистское движение оказывается в той же группе насильственных экстремистов, что и Осборн, потому что Ганеш «знает», что они его поддержали.

Программа ВВС — драматизация реальных событий «Три девочки», которая показала реальные истории трех из множества жертв мусульманских банд насильников из Рочдейла с пакистанским происхождением. Ганеш каким-то образом точно знает, что происходило в голове Осборна. Вместо того, чтобы предположить, что именно возмущение поведением групп мусульманских мужчин пакистанского происхождения, которые насиловали девочек, показанных в «Три девочки», привело Осборна к сумасшествию и совершению этого ужасного преступления, Ганеш обвиняет в этом поступке таких, как Томми Робинсон. Причем Робинсон явно борется ПРОТИВ политического насилия. Какие «нарративы британских контр-джихадистских групп» могут предполагать наезд автомобилем на невинных мусульман у мечети? Я уверен, что если бы такие были, Ганеш, как исследователь элитного учреждения, смог бы их найти. Но их нет — только догадки и чтение мыслей Ганеша. Думаю, если вам платят за борьбу с интернет-экстремизмом, то лучше находить такие «нарративы», иначе потеряете работу и публикации.

Также здесь представлена абсурдная идея, что Томми Робинсон — «альт-правый». На самом деле он называет себя центристом — говорит, что соглашается с лейбористами в некоторых вопросах, с консерваторами в других, а вышел из EDL именно из-за проникновения крайне правых. У него нет признаков расизма или превосходства белых.

Автор этой посредственной статьи работает в одном из самых престижных университетов мира, на исследовании, финансируемом ЕС, и дает советы, основанные на неаккуратных рассуждениях, тем, кто отвечает за манипуляцию и контроль коммуникаций и информации в интернете.

Нужно задаться вопросом: случайно ли сейчас Томми Робинсон в тюрьме, а «исследователь», дающий столь вводящее в заблуждение описание Робинсона, активно консультирует Оксфорд и ЕС, как препятствовать активности Робинсона, укрепляя ложь и искажения в глазах властей?

Есть еще больше. Профиль Бхарата Ганеша сообщает: «Во время работы над докторской диссертацией Бхарат также был старшим исследователем в Tell MAMA, национальном проекте, посвященном картированию и мониторингу антиисламской ненависти в Соединенном Королевстве. Он давал показания в Парламенте по вопросам управления, экстремизма, гендера и преступлений на почве ненависти, а также являлся автором ряда отчетов в этой сфере.»

Не случайно ли, что этот «исследователь», до прихода в Оксфорд, работал в Tell Mama, фабрике производства фальшивых обвинений в исламофобии?

Кто управляет интернетом, тот управляет миром. Не является ли это партнерством между европейскими правительствами, интернет-гигантами и исламским влиянием?

Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер