Кавано и обвинения в последнюю минуту

Демократы делают всё возможное и поощряют скандальные обвинения в последнюю минуту против номинанта в Верховный суд судьи Бретта Кавано с целью сорвать его кандидатуру. Теперь, когда Кристин Блэйзи Форд наконец согласилась дать показания в этот четверг на открытом слушании в Сенатском судебном комитете по её обвинению судьи Кавано в сексуальном домогательстве на одной из вечеринок ещё в старшей школе, эти новые обвинения внезапно появились ниоткуда.

В воскресенье бывшая одноклассница судьи Кавано по Йелю обвинила номинанта в Верховный суд в том, что он раздевался перед ней на вечеринке. «Нью-Йоркер» только что опубликовал статью Ронана Фарроу и Джейн Майер, основанную на информации, которая якобы была отправлена как минимум четырём демократам в сенате. В статье излагается заявление Деборы Рамирес, одноклассницы Бретта Кавано из Йеля, касающееся «вечеринки в общежитии, которая пошла не так». Однако, как сама статья признаёт, «в её воспоминаниях есть пробелы, потому что она пьянела во время предполагаемого инцидента». В статье также говорится, что в первоначальных беседах с «Нью-Йоркер» мисс Рамирес «неохотно однозначно характеризовала роль Кавано в предполагаемом инциденте». Только после «шести дней тщательного анализа своих воспоминаний и консультаций с адвокатом» мисс Рамирес неожиданно смогла конкретно указать на судью Кавано как на лицо, совершившее непристойный поступок, хотя она и призналась, что в то время её память была «затуманена». Также в статье было отмечено, что журнал «не подтвердил у других свидетелей присутствие Кавано на той вечеринке».

Тем временем вездесущий Майкл Авенатти, адвокат порноактрисы Шторми Дэниэлс, в твиттере заявил, что имеет информацию от анонимных источников о том, что судья Кавано и его друг «целенаправленно» подсыпали женщинам препараты и алкоголь на вечеринках для организации «групповых изнасилований».

Противники судьи Кавано превращают процесс утверждения кандидата в Верховный суд в Сенате в нечто хуже фарса. Его оппоненты в Сенате превратили свою функцию «совета и согласия» в кампанию без правил по хайлингу личности.

Пока судья Кавано отражает эти последние обвинения, которые он категорически отвергает, его настоящий экзамен состоится в четверг, если Кристин Блэйзи Форд действительно выступит с заявлением на открытом слушании Сенатского судебного комитета. Её адвокаты тянули время целую неделю, прежде чем объявить, что мисс Форд даст показания, несмотря на определённые «неурегулированные» вопросы. Среди них было нежелание комитета вызвать повесткой одного из предполагаемых свидетелей, Марка Джаджа, которого мисс Форд якобы называет участником предполагаемого инцидента, а также «кто по линии большинства будет задавать вопросы — сенаторы или юристы комитета».

Прошла уже неделя с тех пор, как мисс Форд раскрыла свою историю в интервью Washington Post, в то время как она и её адвокаты продолжали тянуть время. Они поднимали одну процедурную проблему за другой, утверждая, что большинство комитета «давит» на мисс Форд. Председатель Сенатского судебного комитета Чарльз Грассли (республиканец из Айовы) изо всех сил пытался учесть предпочтения мисс Форд при назначении даты её выступления. Он несколько раз продлевал срок, чтобы она могла решить, будет ли вообще давать показания. Он предлагал разные варианты — выступать публично или конфиденциально, или давать интервью сотрудникам комитета в её родном штате Калифорния — в каком формате ей было бы комфортнее. Однако в электронном письме сенатор Грассли, поблагодарив мисс Форд за окончательное согласие на конкретное время для дачи показаний, справедливо напомнил её адвокатам, что «комитет сам решает, каких свидетелей вызывать, сколько их будет, в каком порядке, и кто задаст им вопросы. Это не обсуждается».

Пока шли переговоры с адвокатами мисс Форд о её показаниях, демократы хранили последние обвинения, готовые наброситься, как только обвиние мисс Форд станет предметом слушания. Некоторые демократы уже используют эпизод с Рамирес, чтобы вновь требовать нового расследования ФБР и отложить слушание, назначенное на четверг.

В идеале, если демократы не смогут оказать достаточного давления, чтобы заставить отказаться от кандидатуры судьи Кавано посредством своей неустанной кампании хайлинга личности, они хотят перенести голосование в Сенате как минимум на после промежуточных выборов. Тогда они заявят, что решение о подтверждении должна принимать уже обновлённая сенатская команда. Тем временем противники судьи Кавано в Сенате, мейнстримные СМИ и прогрессивные круги продолжают разгромно давить на судью Кавано на общественном фронте. Все их приёмы — явная попытка выиграть время, чтобы убедить колеблющихся сенаторов, что судья Кавано чересчур опачкан обвинениями в сексуальных домогательствах — независимо от того, доказаны они или нет — чтобы занимать место в Верховном суде.

Доказательства не имеют значения для тех, кто хочет любой ценой уничтожить судью Кавано. По обвинению мисс Форд они знают, что доказательств пока нет — кроме самих утверждений мисс Форд, изложенных в её конфиденциальном письме сенатору Дианне Файнстайн, старшему члену судебного комитета, прошлым июлем и в её интервью Washington Post. Хотя была опубликована отредактированная версия письма мисс Форд, сенатор Файнстайн до сих пор отказалась предоставить даже сенатору Грассли полноценную неотредактированную копию. ФБР уже провело 6 проверок анкетных данных, федеральных преступлений не выявлено, и нет никаких судебно-медицинских доказательств для расследования спустя 30 лет на месте, которое мисс Форд не может даже точно назвать.

То, что нам известно до сих пор, скорее снижает доверие к обвинению мисс Форд. Мисс Форд не может подтвердить свои десятилетние обвинения в сексуальном насилии против судьи Кавано. Любое подтверждение, на которое мисс Форд, как она утверждала, рассчитывала от «свидетелей» предполагаемой вечеринки, отсутствует. Лица, которые якобы были упомянуты ею в неотредактированном конфиденциальном письме сенатору Файнстайн, либо отрицали, что были на такой вечеринке, либо не помнят того, что утверждает мисс Форд. Более того, по собственному признанию в Washington Post, мисс Форд «не помнит некоторых ключевых деталей инцидента». Например, она не помнит, где это случилось, как вообще собралась вечеринка, или как она добиралась домой после предполагаемого происшествия. Она считает, что инцидент произошёл летом 1982 года, но, по сообщениям, не может точно назвать ни день, ни даже месяц вечеринки.

Боясь, что обвинение мисс Форд в сексуальном насилии может легко оспорить, и пытаясь установить некий стройный образ сексуального проступка, выходящий за рамки одного инцидента, противники Кавано ухватились за историю мисс Рамирес.

«Нью-Йорк таймс» на прошлой неделе опубликовал статью психиатра Ричарда А. Фридмана, который ссылается на неврологические исследования, чтобы заключить, что утверждение мисс Форд о том, что у неё «живое воспоминание об атаке, произошедшей, когда ей было 15», является достоверным. По его словам, «воспоминания, сформированные под воздействием сильных эмоций — таких, которые сопровождают сексуальное насилие — остаются неизгладимыми, в отличие от воспоминаний о рутинном дне». Однако единственная проблема с тезисом доктора Фридмана заключается в том, что мисс Форд, видимо, забыла важные детали предполагаемого насилия: когда и где оно произошло, и как она добралась домой. Более того, когда мисс Форд впервые подробно рассказала кому-то о произошедшем примерно 30 лет спустя, в 2012 году, во время сеанса терапии с мужем, она, согласно заметкам терапевта, которые мисс Форд предоставила Washington Post в связи с интервью, не называла конкретно судью Кавано. Washington Post сообщила, что в просмотренных ею записях терапевта «нет упоминания имени Кавано, но говорится, что она сообщила о нападении студентов «из элистской мальчиков школы», которые впоследствии стали «высокоуважаемыми и высокопоставленными членами общества в Вашингтоне»».

История мисс Рамирес ещё менее достоверна. Её «вспоминания» были возбуждены только после вмешательства адвоката и шести дней позднего анализа, несмотря на то, что сама она заявляла, что была в сильном алкогольном опьянении во время предполагаемого инцидента.

Сенатор Мейзи Хироно (демократка из Гавайев), одна из яростных критиков судьи Кавано, которая назвала мужчин «заткнуться» в свете обвинений мисс Форд, сказала, что сомневается в правдоподобии судьи Кавано из-за «того, как он подходит к своим делам». Помимо искажения принципов конституционализма и текстуалистской аргументации в судебных мнениях судьи Кавано, она по сути говорит, что не верит в его отрицание выдвинутых против него обвинений в сексуальных проступках из-за его судебных решений, которые ей не нравятся. Такое круговое «обоснование» было бы забавным, если бы не служило ярким примером того, что один автор назвал «синдромом безумия по Кавано». Сенатор Кирстен Гиллибранд (демократка из Нью-Йорка) тоже страдает от этого синдрома. На слушаниях в четверг она сказала о мисс Форд: «Я верю ей, потому что она говорит правду, и это видно по её рассказу».

Сторонники мисс Форд эксплуатируют движение «Me Too», чтобы объявить судью Кавано виновным просто потому, что мисс Форд — женщина, которая выдвинула, как они называют, безо всяких подтверждений на сегодняшний день — «достоверное» обвинение. Аналогично они поступают с мисс Рамирес. Они утверждают, что, поскольку Сенатский судебный комитет — это не уголовный суд, а законодательное слушание по утверждению кандидата в Верховный суд, то обычная ноша доказывания вины, лежащая на обвиняющей стороне, не должна применяться. По их мнению, судья Кавано должен доказывать свою невиновность. Это ещё один пример синдрома безумия по Кавано.

Допустим, для оспаривания обвинений в суде по уголовным делам требуется доказать вину подсудимого вне разумных сомнений, но это не применяется к обвинениям против судьи Кавано, так как он не обвиняемый в уголовном процессе. Тем не менее это не означает, что вся ноша доказывания ложится на судью Кавано. Против него выдвигаются обвинения криминального характера, которые могут лишить его возможности занять место в Верховном суде, на которое он иначе совершенно компетентен. Необоснованное обвинение мисс Форд может полностью разрушить жизнь судьи Кавано — нанести непоправимый ущерб его репутации человека с честью и хорошей характером и его карьере, которую он строил десятилетиями государственной службы. Жизни его семьи были полностью перевернуты. Возложение на судью Кавано обязанности доказывать, что он не участвовал в неподтверждённом происшествии из прошлого, о котором даже сама обвинительница не помнит ключевых деталей, переворачивает с ног на голову фундаментальный конституционный принцип правосудия. Ноша доказывания должна лежать на мисс Форд — хотя бы по принципу большинства представленных доказательств.

Эти спектакли должны закончиться. Никаких дополнительных отсрочек для мисс Форд с её выступлением. Если она не выполнит своё обещание дать показания на открытом слушании в Сенатском судебном комитете в этот четверг и не сделает это в условиях, установленных комитетом, она должна уйти домой, а комитет немедленно должен приступить к голосованию по кандидатуре судьи Кавано. Если же мисс Форд и судья Кавано дадут показания, сенаторы, принимающие решение о подтверждении Кавано, а также американская общественность, следящая за процессом, должны помнить одно главное правило. В стране, где царят справедливость и закон, человек считается невиновным, пока его вина не доказана. К сожалению, многие из противников судьи Кавано отказались от этого правила.

Если кандидатуру судьи Кавано снимут в результате клеветы и хайлинга личности, президент Трамп должен сразу же выдвинуть одного из кандидатов из своего короткого списка, например, Эми Кони Барретт, а республиканское большинство в Сенате должно как можно скорее утвердить нового кандидата. Задержка недопустима.