Никогда-Трамперы никогда не вернутся

Купите все книги Пэта Бьюкенена
Поскольку никогда-Трамп консерваторы покидают Республиканскую партию и призывают Партию Пелоси спасти нас, необходимо вновь озвучить некоторые болезненные истины.
Республиканская партия времен Буша-старшего и Буша-младшего, Боба Доула и Джона Маккейна ушла в прошлое. Она не вернётся. В отличие от Бурбонов после Революции и Террора, после Наполеона и Империи, возвращения не будет.
Это конец. Политика Республиканской партии последних десятилетий — Новый мировой порядок Джорджа Буша-старшего, крестовые походы за демократию Буша-младшего — провалилась и считается проваленной. С приходом Трампа партия отвергла эти идеи.
Возврата не будет.
Каковы были исторические ошибки? Белый дом Никсона... Патрик Дж. Бьюкенен Лучшая цена: 6,38 $ Купить новую 10,01 $ (по состоянию на 10:15 EDT - Подробности)
Проблема не в том, что не поддерживались налоговые льготы, дерегулирование, консервативные судьи и правосудие или финансирование обороны на высочайшем уровне. Дональд Трамп выполнил эти задачи не хуже любого президента после Рейгана.
Провалы, которые убили партию Буша и стали отходом от традиционного и консервативного республиканского курса Рейгана, таковы:
Во-первых, высокомерная попытка, несмотря на предупреждения таких государственных деятелей, как Джордж Кеннан, использовать нашу победу в Холодной войне и оформить политику постоянного сдерживания России, которая потеряла треть своей территории и половину населения.
Мы расширили НАТО на Восточную Европу и Прибалтику, прямо к ее порогу. Был расторгнут договор по ПРО, который заключил Никсон, и мы разместили противоракетные комплексы в Польше. Джон Маккейн выступал за принятие Украины и Грузии в НАТО и даже за отправку американских войск против российских сил.
В итоге у нас возникла вторая Холодная война, которой можно было избежать, и которую наши союзники, похоже, готовы оставить нам в одиночку.
Сегодня Европа не боится, что Владимир Путин дойдет до Рейна. Европа боится проникновения Африки и Ближнего Востока к Дунаю.
Пусть американцы, которые любят играть в империю, платят за НАТО.
Во-вторых, в рефлекторной реакции на 9/11 мы вторглись в Афганистан и Ирак, свергли режим в Ливии, вооружали повстанцев для свержения Башара Асада в Сирии и поддержали саудовское вмешательство в гражданскую войну в Йемене, создав гуманитарный кризис в самой бедной из арабских стран, по ужасам которому уступает лишь сирийская гражданская война. Великий камбэк:... Патрик Дж. Бьюкенен Лучшая цена: 3,13 $ Купить новую 6,00 $ (по состоянию на 08:50 EDT - Подробности)
С начала 2000-х в Ближнем Востоке погибло сотни тысяч человек, старинное христианское сообщество практически прекратило существовать, а число беженцев считает миллионы. Какие же достижения демократии принесли эти войны, всеохотно поддержанные республиканской элитой?
Почему люди, ответственные за эти войны, до сих пор пользуются доверием, вместо того чтобы признать свои ошибки на конференциях по переосмыслению?
Элита Республиканской партии также сыграла решающую роль в открытии американских рынков для Китая и предоставлении транснациональным корпорациям полной свободы перемещать производства и рабочие места туда и отправлять китайские товары обратно бесплатно.
Итог: за три десятилетия США накопили торговый дефицит в товарах на 12 триллионов долларов — 4 триллиона из них с Китаем — а доходы Пекина от США покрывали бюджет обороны Китая большую часть этих лет.
Пекин обогнал Италию, Францию, Великобританию, Германию и Японию, став ведущей производственной державой и геостратегическим соперником. Теперь от Восточной Африки до Шри-Ланки в Индийском океане, и от Южно-Китайского и Восточно-Китайского морей до Тайваня амбиции Пекина становятся очевидны.
А где республиканцы, ответственные за создание этой потенциально зловредной державы, которая ворует наши технологии? Они говорят о построении флота в духе Рейгана, чтобы сдержать того гиганта, которого сами взрастили.
Со времен Холодной войны элита Америки проявляет признаки той врожденной слепоты, которая, согласно римской истории, сопутствует упадку империй. Черчилль, Гитлер и... Патрик Дж. Бьюкенен Лучшая цена: 6,20 $ Купить новую 6,00 $ (по состоянию на 12:40 EDT - Подробности)
В то время как рядовые члены партии умоляли принять меры по контролю за утечкой через южную границу, их регулярно обвиняли в нативизме представители элиты, многие из которых теперь поддерживают стену Трампа.
Десятилетиями элита Америки не замечала, что эпоха транснационального порядка после Холодной войны подходит к концу, и наступает эпоха растущего национализма и племенного сознания.
«Мы живем во времена, — сказал на этой неделе Боно из группы U2, — когда институты, жизненно важные для прогресса человечества, такие как Организация Объединённых Наций, подвергаются нападкам».
Институты, на которые указал Боно — ООН, ЕС, НАТО — восходят к 1940–50-м годам, времени, которое мало похоже на эпоху, в которую мы вступили, эпоху, отмеченную растущим и отчаянным желанием народов сохранить свою идентичность и уникальность.
Нет, Трамп не зажёг пожар.
Мир пламённо охвачен племенным сознанием и уже взращивал авторитарных лидеров ради националистических целей — Си Цзиньпин, Путин, Нарендра Моди в Индии, Эрдоган в Турции, генерал эль-Сиси в Египте — задолго до того, как Трамп спустился с той эскалаторной лестницы.
И поэтому элиты, которые управляли, когда разгорелся этот пожар, которые не отреагировали и отказались даже признать его, а теперь критикуют Трампа за его реакцию, вряд ли снова будут призваны возглавить эту республику.
Лучшее от Патрика Дж. Бьюкенена