Президент Дональд Трамп предлагает «Простой иммиграционный план»: Нелегалы должны уйти!

В понедельник президент Дональд Трамп представил, как он считает, идеальный иммиграционный план во время встречи с королём и королевой Иордании в Белом доме.  
«Мы хотим систему, при которой, если люди въезжают нелегально, их обязательно возвращают обратно», — сказал Трамп репортёрам. «Простая и эффективная система».  
Трамп отметил, что система, которую использует Мексика для работы с нелегалами — задержание на несколько часов с последующей депортацией — предпочтительнее того долгого и затяжного процесса, который применяется в Соединённых Штатах.  
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Джиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Phone Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Завершение опроса открывает бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Я полностью согласен. На самом деле, я часто говорил, что если мы ловим людей у границы, мы даже не должны вводить их в систему, если они не граждане, — нужно просто вернуть их обратно через границу и проследить, чтобы они ушли дальше.  
Часто из-за того, что нелегалов вводят в систему, депортация растягивается на годы, что обходится американскому народу в крупную сумму.  
Эта система потребовала бы больше судей для рассмотрения большего числа дел о нелегалах, и Трамп раскритиковал призывы увеличить количество судей в пользу более «простого иммиграционного плана».  
«Мы хотим крепкие границы и отсутствие преступности», — сказал Трамп. «Демократы хотят открытых границ и им всё равно на преступность».  
Затем Трамп призвал Конгресс исправить проблемы, созданные законодательством, путём принятия нового законодательства.  
«Законы устарели, законы ужасны<< /S_4>>, они касаются как безопасности границы, так и заботы о людях», — заявил он.  
«Мы хотим, чтобы дети оставались вместе», — сказал Трамп, раскритиковав публикацию New York Times, утверждавшую, что он на самом деле не хотел подписывать на прошлой неделе своё исполнительное распоряжение, которое сохраняет семьи вместе в заключении в ожидании судебного процесса.  
Конечно, Трамп унаследовал проблему, которая существовала при нескольких администрациях, и республиканских, и демократических, на протяжении десятилетий.  
Пришло время Конгрессу привести ситуацию в порядок, чтобы налоговые деньги Америки не тратились на бесполезный судебный процесс, когда ясно, что люди находятся в стране нелегально.  
К сожалению, слишком многие люди хотят больше амнистии, и это ставит вопрос, воспринимают ли они вообще закон всерьёз.  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media