Разоблачение заговорщиков из Глубинного государства

Недавний приказ президента Трампа, направляющий разведывательные службы рассекретить документы по расследованию, которое длилось более 18 месяцев и касалось теории левой оппозиции о сговоре на выборах, связанном с Трампом и Россией, может пролить свет на то, что на самом деле произошло на выборах 2016 года.  
В интервью Hill.TV вчера президент заявил, что отдал приказ о массовом рассекречивании, чтобы показать общественности, что расследование ФБР в рамках теории заговора началось как «обман». Разоблачение этого может стать одним из «главных достижений» его президентства, — сказал он.  
«То, что мы сделали, — это большая услуга для страны, по-настоящему», — отметил он. «Я надеюсь, что смогу назвать это, наряду с налоговыми льготами, сокращением регулирования и всеми другими моими достижениями… по-своему это может быть самое важное, потому что это было коррупцией».  
Трамп раскритиковал, как ФБР проводило расследование по России, обвинив его в том, что оно вводило в заблуждение суд по Закону о надзоре за иностранной разведкой (FISA) и шпионить за его кампанией.  
«Они знают, что это один из величайших скандалов в истории нашей страны, потому что фактически они использовали [бывшего помощника кампании Трампа] Картера Пейджа, о котором никто даже не знал, которого мне очень жаль, его плохо обошли. Они использовали Картера Пейджа как козла отпущения, чтобы наблюдать за кандидатом в президенты США».  
«Это обман, нечто большее, чем охота на ведьм», — сказал Трамп.  
Рассекречиваемые документы включают постановление FISA против Картера Пейджа и переписку запятнанных бывших сотрудников ФБР Питера Стрзока и Лизы Пейдж. (Картер Пейдж не связан с Лизой Пейдж.)  
Хотя теория заговора является беспочвенной ерундой, она продолжает преследовать администрацию Трампа, обеспечивая телеканалам и ведущим ночных шоу бесконечный материал для обсуждения в круглосуточном новостном цикле. Когда защитники Трампа дают отпор, компании соцсетей сговариваются с левыми, чтобы их заставить замолчать и запугать.  
Эта попытка рассекречивания не ухудшит ситуацию для президента Трампа. Она может даже оказаться политическим гениальным ходом для Трампа. Как ещё бороться с безликими, анонимными бюрократами из Глубинного государства, которые прячутся за анонимностью, чтобы подорвать законно избранного 45-го президента США? Сделать документы публичными и пусть будет что будет.  
Остаётся много грязи левых, которую предстоит раскрыть. Например, давно установлено, что бывший президент Обама был вовлечён на каком-то уровне в этот позорный антиамериканский заговор, чтобы сфальсифицировать выборы 2016 года и подорвать своего преемника с помощью аппарата слежки государства.  
Обама хотел «знать всё», что ФБР делало в расследовании заявлений о вмешательстве России в выборы 2016 года.  
Конкретно, заявление, что Обама хотел «знать всё, что мы делаем», содержится в приватном сообщении от 2 сентября 2016 года от юриста ФБР Лизы Пейдж агенту ФБР Питеру Стрзоку, с которым у неё тогда был внебрачный роман. (Точное сообщение, с отметкой времени 13:50, гласит: «Да, потому что президент хочет знать всё, что мы делаем».) В отдельном сообщении Стрзок написал что-то загадочное о «страховом полисе» на случай избрания Дональда Трампа. Вероятно, он имел в виду скандальный, неподтверждённый досье, которое Хиллари Клинтон и арендованный шпион от Демпартии Кристофер Стил заказали, чтобы доказать нечистые связи Трампа с Россией.  
Президент Трамп отдал приказ, чтобы соответствующие документы были опубликованы Бюро директора национальной разведки (ODNI) и Министерством юстиции «[по просьбе ряда комитетов Конгресса и в целях прозрачности]», говорится в заявлении пресс-секретаря Белого дома Сары Хакаби Сандерс.  
Трамп распорядился о «немедленном рассекречивании» «страниц 10-12 и 17-34 из заявления в суд FISA от июня 2017 года по делу Картера У. Пейджа», «всех отчётов ФБР об интервью с Брюсом Г. Охром, подготовленных в рамках расследования по России», а также «всех отчётов ФБР об интервью, подготовленных в связи со всеми заявлениями FISA на Картера Пейджа».  
Трамп также приказал «Министерству юстиции (включая ФБР) обнародовать все сообщения, касающиеся расследования по России, без вырезок, принадлежащие Джеймсу Коми, Эндрю Маккейбу, Питеру Стрзоку, Лизе Пейдж и Брюсу Охру».  
Председатель постоянного комитета Палаты представителей по разведке, Девин Нуньес (республиканец, Калифорния), позитивно отозвался о приказе Трампа, сказав, что он покрывает «практически всё, что он хотел … а текстовые сообщения — это бонус».  
Группа демократов в панике от перспективы быть разоблаченными как мошенники и опозоренными публично написала во вторник письмо директору национальной разведки Дэниелу Коутсу, заместителю генерального прокурора Роду Розенштейну и директору ФБР Кристоферу Рэйу.  
Письмо, которое является попыткой узурпации полномочий, возложенных на президента, призывает три ведомства игнорировать президентский указ. «Рассмотрение ваших агентств и любые коммуникации с Белым домом по содержанию материала не должны продолжаться, пока вы лично не доложите Группе восьми».  
В письме утверждается, что запрос Трампа о рассекречивании является неправильным вмешательством «в продолжающееся правоохранительное расследование, которое может затронуть самого президента или его окружение».  
Авторы письма даже лгут о характере широко охватывающего запроса, утверждая, что Трамп выборочно рассекретил информацию, чтобы спасти себя.  
«Действия, которые он предпринял, направляя ваши агентства на выборочное раскрытие секретной информации, которую он, по его мнению, может использовать в публичных целях, чтобы подорвать легитимность и доверие к расследованию спецпрокурора [Роберта Мюллера], — это наглая злоупотребление властью».  
Письмо подписали лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер (демократ, Нью-Йорк), сенатор Марк Уорнер (демократ, Виргиния), вице-председатель Сенатского специального комитета по разведке, лидер меньшинства в Палате представителей Нэнси Пелоси (демократ, Калифорния) и Адам Шифф (демократ, Калифорния), старший член постоянного комитета Палаты представителей по разведке.  
Сообщается, что разведывательные службы уже начали работу по выполнению указа президента, и первый пакет документов может быть опубликован в ближайшие дни.  
«Когда президент даёт такой указ, это запускает процесс рассмотрения рассекречивания, который проводится различными ведомствами в рамках разведывательного сообщества совместно с советником Белого дома, чтобы обеспечить безопасность национальных интересов Америки», — сообщил представитель Министерства юстиции Fox News. «Министерство и Федеральное бюро расследований уже работают с директором национальной разведки, чтобы выполнить приказ президента».  
Пресс-секретарь Коутса Келли Уэйд также заявила, что ведомство «ускоренно работает с нашими межведомственными партнёрами, чтобы провести анализ документов, которые президент определил для рассекречивания».  
По данным Fox News:  
Документы включают все отчёты ФБР об интервью, также известные как 302-е формы, с сотрудником Министерства юстиции Брюсом Охром и все отчёты ФБР по интервью, подготовленные в связи с заявлениями для наблюдения за Картером Пейджем, а также 21 страницу одного из обновлённых ордеров. Эти 21 страница составляют лишь небольшую часть из 412 страниц заявлений и ордеров FISA по Пейджу, опубликованных ФБР ранее в этом году в сильно отредактированном виде. Заявление от июня 2017 года было последним из четырёх поданных Министерством юстиции в поддержку постановлений суда FISA, разрешавших наблюдение за Пейджем почти в течение года.  
В своих комментариях для журналистов и в Twitter президент Трамп долгое время критикует Стрзока и Пейдж за их неподобающее поведение. То же касается бывшего директора ФБР Джеймса Коми и одного из его заместителей Эндрю Маккейба. Трамп уволил Коми в мае 2017 года, а генеральный прокурор Джефф Сешнс уволил Маккейба в марте. Пейдж покинула ФБР в мае, а Стрзок попал под увольнение в прошлом месяце.  
Это значит, что в администрации Трампа всё ещё остаются тысячи безответственных сотрудников Глубинного государства, с которыми ещё предстоит разобраться.