РИЧАРД ЛИТТЛДЖОН: В столице произошли первые ножевые нападения в новом году

Тудор Симионов был убит, пытаясь помешать банде проникнуть на вечеринку в Мейфэре  
Заголовок на первой полосе Evening Standard говорил сам за себя: «Первые жертвы ножевых ранений в новом году». Добро пожаловать в 2019-й.  
Назовите меня консерватором, но когда я работал в Standard, признаюсь, в доисторические времена, на первой полосе чаще появлялись новости о первом ребенке, родившемся в одном из лондонских роддомов.  
В среду же фотографии были посвящены охраннику и молодой матери, зарезанной насмерть, и это с интервалом всего в несколько миль.  
Тудор Симионов погиб, когда пытался остановить банду, одетую в дизайнерскую одежду, которая собиралась ворваться на грязную сексуальную вечеринку в одном из фешенебельных домов Мейфэра.  
Шарлотта Хаггинс была убита у себя дома в Кэмбервелле, Южный Лондон.  
Оба жертвы были 33 года.  
В другом месте, на улице в Блэкхите был ножевой ранен мужчина, которого доставили в больницу с критическим состоянием.  
Г-н Симионов прожил в Британии всего два месяца, приехав сюда из Румынии с невестой в поисках лучшей жизни. Он умер на месте происшествия на Парк-Лэйн после нападения до десяти человек — в том числе, по слухам, 26-летнего сына скандального активиста из Финсбери-Парка, капитана Хука, исламистского проповедника ненависти, который в данный момент отбывает пожизненное заключение по обвинениям в терроризме в американской тюрьме строгого режима.  
Его сын Имран Мостафа Камель вчера был взят под стражу по обвинению в хранении огнестрельного оружия и остается подозреваемым в убийстве.  
Двое других охранников и 29-летняя женщина также получили ножевые ранения и были госпитализированы с неугрожающими жизни травмами.  
Цветы, оставленные у входа на вечеринку в Мейфэре, где охранник Симионов был зарезан  
Парк-Лэйн, как и остальной центр Лондона, кипел от пьяных гуляк, встречающих Новый год.  
Менеджер местного автосервиса рассказал, что за пару часов до смертельного ножевого нападения он вызывал полицию из-за драки и угрозы в сторону его клиентов с улицы.  
По его словам, полиция приезжала и уезжала около 3 утра.  
Честно говоря, ресурсы полиции в Новый год всегда напряжены.  
Но даже в обычное время патрули на улицах крайне редки.  
Перед Рождеством я был на балу в Парке-Лэйн.  
Когда я уехал после полуночи, нигде не было видно ни одного копа.  
Патрулирование стало далеко не приоритетом для столичной полиции.  
Сегодня они скорее реагируют на преступления, уже произошедшие, чем пытаются их предотвратить.  
Это не умаляет мужества отдельных полицейских, на примере Британской транспортной полиции, которая задержала этого исламистского сумасшедшего, что зарезал трех человек, в том числе сержанта полиции на станции Виктория в Манчестере на этой неделе.  
Но видимое присутствие полиции могло бы отпугнуть банду, убившую Тудора Симионова.  
Садик Хан приезжает на встречу с президентом Ирландии Майклом Д. Хиггинсом в Арас-ан-Уахтарэйн в Феникс-парке, Дублин  

Нет сомнений, что лондонский мэр-неудачник Садик Хан обвинит отсутствие полиции на улицах в «жёсткой экономии» или «консервативных сокращениях бюджета».  
Возможно, если бы он не потратил £2,3 миллиона налогоплательщиков на самовлюбленное новогоднее фейерверк-шоу, он мог бы направить эти деньги в Метрополитен-полицию для усиления патрулей.  
Часть этих денег была расточена на превращение Лондонского глаза в синюю-жёлтую UE-флаг, что являлось циничной, эгоистичной пропагандой, направленной на поддержку кампании против Брексита и улучшение имиджа самого мэра.  
Интересно, знал ли Тудор Симионов о новогоднем обращении Хана, хваставшемся, что Лондон останется открытым после Брексита, и которое транслировалось на нескольких иностранных языках, включая румынский.  
Ни кто никогда не говорил, что Лондон закроется после выхода из ЕС.  
Это был чистый политический пиар, за наш счет.  
Большинство лондонцев, возможно, голосовали за оставление в ЕС, но по-настоящему значимая цифра — это то, что больше людей проголосовало за выход (1,5 млн), чем за Хана (1,3 млн).  
То, что по-настоящему отпугнёт иммигрантов от приезда сюда — это не оскорбления Хана в адрес сторонников выхода из ЕС, называющего их низшими, расистскими фанатиками, а новость, что человека могут зарезать на одной из самых оживленных, известных и престижных улиц Лондона всего через два месяца после приезда сюда в поисках лучшей жизни.  
При Хане произошёл взрыв насилия.  
В ту же новогоднюю ночь в Хакни женщина была застрелена в ночном клубе.  
Днём ранее в Хаммерсмите были арестованы 39 человек по подозрению в покушении на убийство после ножевого нападения на вечеринке.  
Мы все теперь знаем, что в прошлом году уровень убийств в Лондоне превысил Нью-Йорк.  
В 2018 году было 134 насильственных смерти, что на 15% больше, чем в предыдущем году.  
Если эта ужасающая реальность не остановит людей приезжать сюда из-за границы, возможно их отпугнут пробки на дорогах Лондона и запредельная стоимость жилья — две ключевые проблемы, которые Хан усугубил, а не решил.  
Он обещал строить по 80,000 новых домов в год, но за 12 месяцев до апреля прошлого года построено немногим более 5,300.  
Экономика Лондона может идти на подъеме (всё благодаря, а не вопреки Хану), но коммунальные услуги ухудшаются.  
Улицы стали грязнее, мусор долго не вывозится, собираясь в кучи, общественный транспорт адски переполнен, а пробки на дорогах — это сознательная политика мэра.  
Бездомные и агрессивные попрошайки стали постоянным элементом Вест-энда.  
В то время как по улицам льется невинная кровь, и бюджеты полиции урезаны, Хан занимается пустыми пропагандистскими акциями, будь то запуск шара с Дональдом Трампом над Лондоном или превращение традиционной новогодней вечеринки в проевропейский фестиваль политического самодовольства.  
Вместо того чтобы с оптимизмом встретить 2019-й, лондонская вечерняя газета ставит на главную заголовок о первых ножевых нападениях года.  
И это, без сомнений, лишь первые из многих.  
Вот уж действительно гордость быть британцем.