Иран признаёт помощь «Аль-Каиде» и содействие джихадистским террористическим атакам 11 сентября

Об этом давно известно, хотя основные СМИ это отвергали как теорию заговора.  
Но теперь у нас есть окончательное подтверждение. Именно Иран следовало бы вторгнуться после 11 сентября, а не Ирак.  
Теперь задумайтесь: даже несмотря на то, что, будучи президентом Соединённых Штатов, Барак Обама имел доступ к информации, которой не располагает широкая публика, и, безусловно, знал о причастности Ирана к атакам 11 сентября, Обама тем не менее продолжил ядерную сделку с Ираном и выделил миллиарды Исламской Республике.  
Ядерное соглашение с Ираном никогда не должно было состояться — президент Обама, худший президент в истории Америки.

«Иран признаёт содействие террористическим атакам 11 сентября», Адам Кредо, Washington Free Beacon, 8 июня 2018 года:  
Иранские чиновники впервые признались в содействии террористическим атакам 11 сентября в США, тайно помогая свободно передвигаться боевикам «Аль-Каиды», которые в итоге угнали гражданские авиалайнеры и столкнули их с башнями-близнецами в Нью-Йорке, вследствие новых заявлений старшего иранского чиновника. Мохаммад-Джавад Лариджани, помощник по международным делам в судебной системе Ирана, рассказал в трансляции на персидском языке по государственному телевидению Ирана, что иранская разведка тайно помогала террористам «Аль-Каиды», предоставляя им возможность прохода и убежище в Исламской Республике, согласно переводу на английский язык, опубликованному Al Arabiya.  
«Наше правительство согласилось не ставить штампы в паспорта некоторых из них, поскольку они находились в транзитном перелёте на протяжении двух часов и продолжали свои рейсы без отметок в паспортах. Однако их перемещения находились под полным контролем иранской разведки», — приводит слова Лариджани.  
Эти слова впервые публично подтверждают факт того, что высокопоставленные иранские чиновники действительно помогали «Аль-Каиде» и играли непосредственную роль в содействии терактам 11 сентября. Американское правительство давно обвиняет Иран в причастности к атакам и даже наложило на Исламскую Республику многомиллиардные штрафы. Комиссия по расследованию 11 сентября в США пришла к выводу, что Иран сыграл роль в содействии террористам «Аль-Каиды». Лариджани признал, что иранские чиновники не ставили штампы в паспорта боевиков, чтобы скрыть их перемещения и предотвратить их обнаружение иностранными государствами. Боевикам «Аль-Каиды» также предоставлялось безопасное убежище в Иране…  
Статья размещена с разрешения Памелы Геллер