Следующая вспышка чумы на Мадагаскаре может быть «сильнее»: ВОЗ

Женева — Руководитель Всемирной организации здравоохранения в среду заявил, что смертельную эпидемию чумы похоже удалось взять под контроль на Мадагаскаре, но предупредил, что следующая вспышка, вероятно, будет сильнее.

«Следующая передача инфекции может быть более выраженной или сильной», — сказал Генеральный директор ВОЗ Тедрос Адханом Гебреисус журналистам в Женеве, подчеркнув, что «проблема серьёзна».

Вспышка как бубонной чумы, распространяемой крысами через укусы блох, так и лёгочной чумы, передающейся от человека к человеку, унесла жизни более 200 человек на острове в Индийском океане с августа.

Мадагаскар страдает от вспышек бубонной чумы почти каждый год с 1980 года, часто вызванных бегством крыс из лесных пожаров.

Болезнь обычно возвращается в каждый тёплый сезон дождей, с сентября по апрель. В среднем, по оценке ООН, ежегодно регистрируется от 300 до 600 случаев заражения при населении около 25 миллионов человек.

Однако Тедрос выразил тревогу, что «чума на Мадагаскаре в этом году вела себя очень, очень иначе».

Случаи появились намного раньше обычного и, вместо того чтобы ограничиваться сельской местностью, болезнь проникла в города. Власти зафиксировали более 2000 случаев, а Тедрос в среду сообщил, что число смертей достигло 207.

Он также отметил присутствие лёгочной формы, которая распространяется легче и более вирулентна, в последней вспышке.

Он похвалил оперативную реакцию ВОЗ и властей Мадагаскара, которая помогла взять вспышку под контроль, но предупредил, что опасность ещё не миновала.

Больше чем обычно число случаев помогло шире распространить бактерии, вызывающие чуму.

Это, вместе с плохими санитарными условиями и контролем за переносчиками на Мадагаскаре, означает, что «когда (чума) вернётся, она стартует с большего числа источников, и масштабы следующей передачи могут быть выше, чем то, что мы видели», — сказал Тедрос.

«Это значит, что Мадагаскар может пострадать сильнее, и не только это, она даже может распространиться на соседние страны и дальше», — предупредил он.

Усложняет контроль переносчиков то, что блохи, переносящие бактерии Yersinia pestis, вызывающие чуму, оказались широко устойчивы к химикатам и инсектицидам.

«Это опасное сочетание», — сказал Тедрос.