Брексит запутывает вопрос иранских мигрантов, пересекающих Ла-Манш

Основные утренние новости с GenerationalDynamics.com
Хаос вокруг Брексита продолжается, Великобритания движется к «обрыву» 29 марта
Резкий рост числа мигрантов, переправляющихся через Ла-Манш на лодках, особенно иранцев
Хаос вокруг Брексита продолжается, Великобритания движется к «обрыву» 29 марта

Мигранты из Франции, прибывающие на этой неделе в Довер, Англия (SPLASH)
Сложно переоценить, насколько катастрофичным стал Брексит с момента референдума 23 июня 2016 года.
Великобритания и, в известной мере, ЕС, находятся в практически полном тупике уже два года.
Теперь назначена окончательная дата выхода Великобритании из ЕС — 29 марта 2019 года.
Проблема всегда заключалась в границе между Северной Ирландией (которая является частью Великобритании) и (Южной) Ирландией (которая останется в составе ЕС).
История Ирландии и Северной Ирландии крайне насильственная, её называют «Смута» — конфликт был разрешён Соглашением в Белфасте (Соглашение Страстной пятницы) 1998 года, которое, среди прочего, предполагало убрать любую физическую границу между двумя регионами и обеспечить свободное перемещение товаров и людей.
С самого начала было ясно, что невозможно одновременно удовлетворить требования «брекзитеров» (сторонников выхода из ЕС) и сохранить безбарьерную границу.
Поэтому эта проблема всегда была неразрешимой и остаётся таковой по сей день.
Итак, 29 марта есть четыре возможных развития событий:
«руководство к резкому выходу из ЕС» — брексит без сделки.
План премьер-министра Терезы Мэй.
Отмена всей затеи с Брекситом.
Отсрочка решения с продлением даты 29 марта.
Великобритания не имеет большинства ни за один из этих вариантов, но если не будет достигнуто соглашение, то по умолчанию произойдёт брексит без сделки.
На мой взгляд, будет найден способ избежать этого, потому что это будет катастрофой для экономик как Великобритании, так и ЕС.
Ранее я думал, что решение по Брекситу окончательно, как только Великобритания подала уведомление за два года до выхода, 29 марта 2017 года.
Тем не менее, в последние месяцы суд ЕС высказал мнение, что Великобритания может отменить своё решение о Брексите, если сделает это окончательно, а не просто чтобы начать новые двухлетние переговоры.
Это вариант.
Однако если правительство Великобритании воспользуется этой возможностью, то последуют проклятия и возмущения со стороны тех, кто заявит, что это нарушение воли народа.
План премьер-министра Терезы Мэй, который я подробно описал в октябре, представляет собой переходный период, который многие считают худшим из всех возможных миров.
Вся суть того, зачем брекзитеры хотели выйти из ЕС — избавиться от регуляций ЕС, налогов ЕС и Европейского суда.
В переходный период всё это останется в силе, к тому же Великобритания будет обязана выполнять все регуляции и платить деньги, но не будет иметь права участия в их изменении.
Этот план почти что кармическое возмездие за глупость идти на Брексит с самого начала.
Однако мало кто одобряет план Терезы Мэй, многие эксперты считают, что когда дело дойдёт до голосования в парламенте 14 января, он вряд ли пройдет.
Это приводит нас к последнему варианту: отсрочить решение.
Считается, что если Великобритания попросит об этом, ЕС согласится продлить дату 29 марта.
Это даст время для новых дебатов.
Некоторые хотят использовать это время для проведения нового референдума по Брекситу.
Проблема в том, что даже среди тех немногих, кто хочет новый референдум, нет согласия по вопросу, что именно в нём будет.
Будут ли это те же два варианта, что и на референдуме 2016 года?
Или это будут три варианта, похожие на первые три пункта из списка выше?
Поэтому на самом деле никто не знает, чем закончится этот беспорядок, но я ставлю на то, что найдут способ «заткнуть» или отложить решение.
Источники: Bloomberg (20 дек), Independent (Ирландия), Guardian (Лондон, 17 дек), UK News (17 дек)

Резкий рост числа мигрантов, переправляющихся через Ла-Манш на лодках, особенно иранцев
Резкое увеличение количества нелегальных мигрантов, которые переправляются через Ла-Манш из Кале (Франция) в Довер (Англия), связывают с хаосом, вызванным Брекситом.
Поступают сообщения, что торговцы людьми уверяют мигрантов, что после 29 марта, из-за Брексита, переправа Франция-Великобритания станет значительно сложнее, и взымают с мигрантов €15,000 и более за поездку на дешевой лодке.
В то же время усилена охрана в портах и в туннеле под Ла-Маншем, власти активнее борются с мигрантами в северной Франции.
Однако до сих пор много мигрантов переправляются в Великобританию, прячась в грузовиках, проходящих через туннель.
Хотя их количество сравнительно невелико, эта проблема стала серьёзной политической темой в Великобритании.
Это число существенно меньше количества мигрантов, которые пересекают Средиземное море в Грецию, где патрулирует пограничная служба ЕС.
Но политическое давление заставило министра внутренних дел Великобритании перекинуть два патрульных катера из Средиземного моря к Ла-Маншу.
Многие мигранты — из Ирана.
Считается, что это результат политики Сербии, введённой в период с августа по октябрь 2017 года, по которой гражданам Ирана разрешается безвизовый въезд на 30 дней.
Более 40 000 иранцев посетили Сербию, но, как полагают, до 12 000 из них не вернулись домой после 30 дней, а прошли через Шенгенскую зону в Западную Европу, в частности в Кале, Франция, с целью добраться до Великобритании.
Переправа через Ла-Манш составляет 21 милю, но встречные течения могут удлинять путь.
Путешествие особенно опасно из-за высокой волны и оживлённого судоходства.
Если патрульный катер Великобритании поймает мигрантов в британских водах, их обязаны доставить в Великобританию; в противном случае катер может вернуть их во Францию.
При прибытии в Великобританию мигрант проходит оценку на право получения убежища.
Иранцам, скорее всего, дадут убежище из-за нарушений прав человека в Иране.
Поэтому мигранты из Ирака или Сирии часто выдают себя за иранцев.
Источники: Daily Mail, Guardian (Лондон), Deutsche Welle  
Связанные статьи:
Ключевые темы: Generational Dynamics, Британия, Брексит, Тереза Мэй, Ирландия, Северная Ирландия, Довер, Кале, Франция, Иран, Сербия
Постоянная ссылка на эту статью
Подписка на ежедневные колонки Мирового взгляда по электронной почте