Белый дом определил кодекс поведения для прессы Белого дома – если же он не сработает, их заставят писать ещё больше

Для любого конституционалиста решение судьи назначенного Трампом Тимоти Дж. Келли было ничем иным, как сюрреалистичным, и, честно говоря, его следовало бы отстранить от должности за это праздное постановление, которое требовало, чтобы Белый дом восстановил пропуск журналиста CNN Джима Акосты. Тем не менее, Белый дом решил подчиниться, и я задаюсь вопросом, насколько опасным прецедентом это является, в результате чего пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс выпустила кодекс поведения для пресс-службы Белого дома.
«Мы создали эти правила с некоторым сожалением», – сказала Сандерс в заявлении.
Тот факт, что Белый дом поддался такому абсурдному требованию, когда просто вопрос человеческого достоинства – вести себя прилично, в отличие от того, как Джим Акоста обращался с Сарой Сандерс, президентом Дональдом Трампом и сотрудником Белого дома, – свидетельствует о том, как мало те, кто представляют нас, знают о нашй Конституции.
пройти опрос – история продолжается ниже
Следовало ли Джиму Акосте вернуть его пропуск? Следовало ли Джиму Акосте вернуть его пропуск?
Следовало ли Джиму Акосте вернуть его пропуск? * Да, ему следовало вернуть пропуск. Нет, вести себя как ребёнок и сохранять пропуск нельзя. Может быть? Я не уверен, следовало ли ему это сделать.
Эл. почта *
Этот поле для проверки и не должно изменяться. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
«Мы бы очень хотели продолжать проводить пресс-конференции в Белом доме, полагаясь на ряд общепринятых профессиональных норм, и мы считаем, что подавляющее большинство журналистов, освещающих события в Белом доме, разделяют это предпочтение», – сказала Сандерс. «Но учитывая позицию CNN, мы теперь считаем необходимым заменить прежние устоявшиеся практики на чёткие правила».
О, но это ещё не всё. Если журналисты не смогут вести себя согласно этим правилам, то другого выхода не останется, кроме как... написать ещё более конкретные правила!
Серьёзно!
«В настоящее время, однако, мы решили не оформлять такие правила, в надежде, что профессиональные журналистские нормы будут достаточны для регулирования поведения в подобных местах», – сказала Сандерс. «Если в этих ситуациях будет наблюдаться непрофессиональное поведение, или если суд решит, что необходимы чёткие правила для регулирования поведения там, мы будем вынуждены пересмотреть это решение».
Белый дом должен был бы сказать судье Келли, куда ему отправиться со своим решением, но вместо этого они пытаются выглядеть на стороне правоты, подчиняясь неконституционным постановлениям федерального судьи, который должен знать лучше.
Однако вот новые правила, опубликованные пресс-службой Белого дома.
(1) Журналист, которому предоставлено слово для вопроса, задаёт один вопрос, а затем уступает слово другим журналистам; (2) По усмотрению президента или иного должностного лица Белого дома, принимающего вопросы, может быть разрешён вопрос или вопросы для уточнения; и если уточняющий вопрос был разрешён и задан, задавший его журналист должен уступить слово; (3) «Уступить слово» включает, при необходимости, физическую передачу микрофона сотрудникам Белого дома для использования следующим задающим вопрос; (4) Несоблюдение любого из правил (1)-(3) может привести к приостановке или аннулированию пропуска журналиста.
Я вижу, что это может пойти совсем плохо.
Если вы хотите справиться с такими, как Акоста, как только они начнут показывать, кто они есть на самом деле, перестаньте приглашать их задавать вопросы. Это мой совет Белому дому. Не вызывайте Джима Акосту снова, пока он находится среди прессы Белого дома. Пусть он всюду жалеет об этом, пока остаётся там.