Конференция мэров США требует ужесточения законодательства о конфискации оружия

Конференция мэров США приняла на прошлой неделе несколько резолюций, в которых призывает к ужесточению законодательства о конфискации оружия после всех обсуждений, связанных с оружием после нескольких стрельб, несмотря на то, что правительство никогда не получало полномочий ограничивать или регулировать оружие. 
Часть лицемерия Конференции мэров США состоит в том, что они фактически продвигают ущемление прав законопослушных граждан, утверждая при этом, что это соответствует Второй поправке.
Например, организация выражает поддержку движению Давида Хогга #NeverAgain со следующим формулировкой: «Учитывая, что Конференция мэров США имеет 50-летнюю историю официального принятия и активного продвижения строгих мер по снижению уровня насилия с применением оружия, все они соответствуют поддержке Второй поправки Конституции.»
пройдите наш опрос – история продолжается ниже
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? 
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Джиллибранд Кит Эллисон Кори Букер
Электронная почта *
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
А о каких именно мерах идет речь? По словам мэров:
Ужесточение регулирования продаж оружия и продавцов, включая: ограничение количества оружия, которое человек может купить за одну сделку или за месяц или иной установленный период;
запрет реплик пистолетов;
повышение количества проверок лицензированных продавцов оружия; а также
преследование и привлечение к ответственности продавцов, которые сознательно продают оружие "подставным покупателям"; Запрет штурмового оружия и магазинов большой емкости, включая: восстановление ужесточенного и эффективного запрета на военное штурмовое оружие, такое как АК-47, и его комплектующие части; а также
запрет больших магазинов для боеприпасов и импорта всех крупных магазинов. Поддержка местных усилий по снижению и борьбе с преступлениями с применением оружия, включая: противодействие правилам взаимного признания скрытого ношения оружия и законодательству, которое обходит местные политики, направленные на защиту жителей;
предоставление местным органам власти и правоохранительным органам доступа к данным отслеживания оружия ATF;
противодействие законам «Стой на своем» или «Стреляй первым» и призыв к законодательным органам штатов, принявшим такие законы, отменить их; а также
поощрение мэров к принятию исполнительных мер по борьбе с насилием с применением оружия, незаконным использованием и торговлей оружием; Защита молодежи, включая: противодействие предложениям разрешить учителям и другим лицам, не являющимся сотрудниками правоохранительных органов или охраны, носить огнестрельное оружие в школах K-12;
повышение возраста запрета на владение пистолетами молодыми людьми с 18 до 21 года;
запрет владения несовершеннолетними полуавтоматическим штурмовым оружием; и привлечение владельцев оружия к уголовной ответственности, если дети получают доступ к неправильно хранящемуся оружию.
Защита жертв домашнего насилия, включая:
запрет лицам, осужденным за преступления, связанные с насилием в семье, или тем, в отношении кого вынесены окончательные охранные судебные приказы, приобретать или владеть оружием; и
обязательство запрещенным домашним агрессорам сдавать уже принадлежащее им оружие;
То, как все это соответствует поддержке Второй поправки, — загадка для всех. Думаю, они используют эту формулировку, чтобы замаскировать тот факт, что на самом деле они нацелены на посягательство на права людей.
Как все это может остановить насилие с применением оружия? Никак. Зато это ущемляет права учителей, законопослушных граждан, желающих приобрести несколько единиц оружия для законного использования, и встает на сторону преступников против законопослушных граждан, выступая против законов типа «Стой на своем» и других мер, специально направленных на защиту тех, кто обычно становится жертвой преступлений. Запрет на полуавтоматическое оружие тоже не снижает преступность, как мы уже указывали ранее, а статистика, доступная для всех, показывает, что уровень насилия с применением оружия не снизился ни на йоту за десятилетие действия запрета на штурмовое оружие при Клинтоне/Файнштейн.
Эти «гении» также «поддерживают введение комплексных проверок по биографии, запрет продажи bump stocks и подобных устройств, а также препятствование вооружению учителей в школах».
Опять же, это ничего не остановит преступников с оружием. Почему? Потому что они просто не будут следовать вашим неконституционным и незаконным законам!
Кроме того, эти преступные мэры хотят ввести законы о «красных флагах».
«Конференция мэров США выражает свою решительную поддержку законам о крайних мерах защиты и призывает штаты и федеральное правительство принять такие законы», — говорится в заявлении группы.
Они полностью поддерживают нарушение прав Пятой поправки у и без того законопослушных граждан, опираясь лишь на утверждение, что кто-то из членов семьи представляет опасность для себя или окружающих, даже несмотря на отсутствие каких-либо преступлений. Это мантра Трампа: «Сначала забирайте оружие, а потом разбирательство».
Guns.com опубликовал некоторые высказывания этих мэров.
Карен Фримен-Уилсон, мэр Гэри, Индиана, и председатель комитета конференции по уголовным делам и социальной справедливости, заявила, что трагедии, связанные с оружием, «разрывают семьи и сообщества на части». «Политика, такая как проверка биографии при всех продажах оружия и законы о Красных Флагах, спасают жизни. Все очень просто», — сказала Фримен-Уилсон. «Конференция мэров США продолжит делать все возможное, чтобы наши сообщества были в безопасности, чтобы дети и семьи могли жить без страха быть застреленными». Мэр Сент-Луиса Лайда Крусон заявила, что новые резолюции показывают, что мэры будут «впереди в решении кризиса насилия с применением оружия в наших сообществах». «Мы не выполняли бы свои обязанности мэров, если бы не сосредотачивали внимание на насилии с применением оружия — проблеме, угрожающей общественной безопасности в каждом сообществе, большом и маленьком», — сказала она. «Наша двухпартийная сеть мэров знает, как работать вместе и идти на компромиссы ради спасения жизней. Если бы только наши партнеры в Конгрессе делали то же самое». Группы, борющиеся за контроль над оружием, включая Everytown for Gun Safety и Mayors Against Illegal Guns, похвалили конференцию за подтверждение поддержки ужесточения регулирования. «Мэры находятся на передовой кризиса насилия с применением оружия в Америке, поэтому неудивительно, что они также ведут борьбу за принятие разумных законов, спасающих жизни», — заявил президент Everytown Джон Файнблатт. «Настало время нашим лидерам в Вашингтоне последовать примеру мэров Америки и поставить общественную безопасность выше приоритетов НРА.»
Ни одно из этих заявлений не подкреплено фактами. Факты опровергают их аргументы, но, кроме того, Вторая поправка признает право на хранение и ношение оружия как право, дарованное нам Создателем, а не разрешение, выданное правительством.
Так что, пока они говорят вам, что поддерживают Вторую поправку и что их незаконные меры соответствуют ей, нет ничего более далекого от истины. Если вы в это верите, вы, вероятно, считаете, что такие места, как Чикаго, Иллинойс, — одни из самых безопасных для жизни в США, хотя на самом деле все обстоит наоборот.
Статья размещена с разрешения Sons Of Liberty Media