Джулиан Ассанж

Во время Второй мировой войны кардинал Йожеф Миндсзенти был ярым критиком фашизма и попал в тюрьму. В октябре 1945 года он стал главой Церкви в Венгрии и выступал столь же решительно против коммунистического гнета. Он снова оказался в заключении на восемь лет, включая долгие периоды одиночного заключения, и подвергался другим видам пыток. В 1949 году его приговорили к пожизненному заключению в инсценированном судебном процессе, который вызвал всемирное осуждение.

Через две недели после начала суда в начале 1949 года папа Пий XII (не сумевший ранее решительно выступить против Третьего рейха) набрался смелости осудить происходящее с Миндсзенти. Пий отлучил от церкви всех, кто был причастен к этому процессу. Затем, выступая перед огромной толпой на площади Святого Петра, он спросил: «Хотите ли вы Церковь, которая молчит, когда должна говорить… Церковь, которая не осуждает подавление совести и не отстаивает справедливую свободу народа… Церковь, которая заточается в четырёх стенах своего храма в нескромном льстивом подхалимстве…?»

Когда в 1956 году вспыхнуло Венгерское восстание, Миндсзенти освободили, но всего на четыре дня. Когда советские танки вновь въехали в Будапешт, он бежал в посольство США, где президент Эйзенхауэр немедленно предоставил ему убежище. Там кардинал провёл следующие 15 лет запертым. Матери Миндсзенти разрешалось навещать его четыре раза в год, а коммунистические власти разместили у посольства сотрудников секретной полиции, готовых арестовать его, если он попробует покинуть здание. Звучит знакомо?

Где же голос совести, осуждающий то, что происходит с Джулианом Ассанжем, единственная «вина» которого — публикация документов, раскрывающих преступную деятельность и коррупцию правительств и других элит «Системы»? Десятилетия назад США и «цивилизованный мир» лишь восхваляли храброго Миндсзенти. Он стал кандидатом на канонизацию.

А Ассанж? Он шесть лет заключён в эквадорском посольстве в Лондоне — с 19 июня 2012 года — жертва опозорительной кампании клеветы и угроз британских властей арестовать его, если он когда-либо выйдет на улицу. Правительство США оказывает колоссальное давление на Эквадор, чтобы тот прекратил его убежище, и высокопоставленные американские чиновники ясно дали понять, что, как только они поймают его, они сфабрикуют повод для судебного процесса и посадят его в тюрьму. Всё это за распространение нежелательной правды.

Подавление совести

Можно спросить, не процветает ли «нескромное льстивое подхалимство» среди СМИ? Молчание той, что раньше было благородной профессией журналиста, звучит оглушительно. Джон Пилджер — один из немногих журналистов, выступающих в защиту Джулиана Ассанжа, называет тех журналистов, кто не солидарен с Ассанжем в разоблачении поведения элит «вишистскими журналистами — в честь правительства Виши, которое служило и содействовало немецкой оккупации Франции».

Пилджер добавляет:
«За всю мою жизнь нет журналистского расследования важнее того, что сделала WikiLeaks в привлечении жадной до власти элиты к ответу. Словно односторонний нравственный экран отодвинут, чтобы показать империализм либеральных демократий: приверженность бесконечным войнам… Когда Гарольд Пинтер в 2005 году принимал Нобелевскую премию по литературе, он говорил о «огромном полотне лжи, на котором мы кормимся». Он задавался вопросом, почему» систематическая жестокость, массовые зверства, беспощадное подавление независимой мысли» в Советском Союзе были хорошо известны на Западе, тогда как преступления Америки-империалиста «как будто не существовали… даже когда [они] происходили, их будто и не было»».

WikiLeaks и 11 сентября: «А что если?»

В колонке, опубликованной несколько лет назад в Los Angeles Times, два члена группы Veteran Intelligence Professionals for Sanity, Колин Роули и Богдан Джакович, отметили, что если бы WikiLeaks работал до 11 сентября, разочарованные следователи ФБР могли бы утечь информацию, которую их начальство скрывало, возможно, предотвратив теракты.

«Многие из нас в преддверии 11 сентября видели предупреждающие знаки, что что-то разрушительное готовится. Но мы работали для окостеневших бюрократий, неспособных действовать быстро и решительно. В последнее время мы оба задумываемся, как всё могло бы сложиться, если бы существовал быстрый и конфиденциальный способ передачи информации.»

Четвёртая власть на искусственном дыхании

В 2010 году, когда Ассанж ещё был на свободе, 
организация Sam Adams Associates for Integrity вручила ему ежегодную награду. В меморандуме говорилось:

«Кажется вполне уместным и закономерным, что нынешняя награда вручена в Лондоне, где Эдмунд Берк ввёл понятие «четвёртой власти». Сравнивая функцию прессы с тремя палатами тогдашнего парламента, Берк сказал: “…но в зале для журналистов сидит четвёртая власть, гораздо важнее их всех.” Был 1787 год — год принятия Конституции США. Первая поправка, утверждённая четыре года спустя, должна была обеспечить свободу прессы от вмешательства государства. Это было тогда. Теперь, когда четвёртая власть фактически на искусственном дыхании, на первый план выходит зарождающаяся пятая власть, использующая эфир и неподвластная контролю ни со стороны государства, ни корпораций. Неудивительно, что правительства, которым есть что скрывать, чувствуют угрозу. Говорят: «Вы познаете правду, и правда сделает вас свободными». WikiLeaks помогает воплотить это, публикуя документы, которым нельзя поверить лгать. Прошлой весной, выбирая WikiLeaks и Джулиана Ассанжа для этой награды, Джулиан сказал, что примет её только «от имени наших источников, без которых вклады WikiLeaks не имеют никакого значения». Мы не знаем, был ли это рядовой Брэдли Мэннинг, кто передал WikiLeaks видео с прицеливания 12 июля 2007, названное «Случайное убийство». Тот, кто предоставил эти шокирующие кадры, показывающие жестокость так называемого «суржа» в Ираке, безусловно был гораздо более патриотичным, чем «традиционный» журналист, прикомандированный к тому же армейскому подразделению. Он скрывал происходившее в Багдаде в тот день, свёл это к «одному плохому дню в «сурже», состоящем из таких дней», и затем осмелился восхвалять это подразделение в книге под названием «Хорошие солдаты». Джулиан прав, подчёркивая, что мир крайне обязан патриотам-правдоискателям, таким как источники, передавшие видео с прицеливания и множество документов по Афганистану и Ираку для WikiLeaks. Мы надеемся в будущем иметь возможность лично их почтить. Сегодня мы чествуем WikiLeaks и одного из его лидеров, Джулиана Ассанжа, за их изобретательность в создании нового пути, по которому важные документальные свидетельства могут быстро и конфиденциально передаваться через эфир в наши почтовые ящики. Да здравствует пятая власть!»

В итоге компромисс был достигнут в 1971 году, когда папа Павел VI отменил отлучение, и Миндсзенти смог покинуть посольство США. Можно ли найти такое дипломатическое решение для освобождения Ассанжа? С каждым годом это становится всё менее вероятным.

Перепечатано с разрешения Consortiumnews.com.