Официальные лица предупреждают: переносимый по воздуху Черная смерть эпидемия может «взорваться»

Вспышка бубонной чумы, которая ставит Мадагаскар на колени, скорее всего, продлится еще как минимум шесть месяцев. Но худшая новость заключается в том, что эпидемия может взорваться в любой момент и распространить болезнь по всему миру.  
По меньшей мере 128 человек умерли, и более 1300 заразились более смертоносным легочным штаммом средневекового заболевания. Но наступающий сезон дождей может привести к тому, что число инфицированных взорвется экспоненциально. Сезон дождей представляет угрозу контролю над чумой, поскольку вспышки такого масштаба обычно кажутся сезонными.  
Министерство иностранных дел недавно предупредило, что смертельная вспышка входит в свою самую опасную фазу. На их сайте говорится, что «вспышки чумы склонны быть сезонными и происходят главным образом в сезон дождей». Официально сезон дождей на африканском острове начался сегодня и продлится до конца апреля, что означает, что восходящая тенденция после недавнего снижения числа заболевших, вероятно, снова повернет вверх.  
Поскольку болезнь легко передается через кашель или чихание, эксперты обеспокоены. Достаточно одного инфицированного путешественника, который попадет на материк Африки или даже на близлежащие британские курорты, такие как Маврикий, Мальдивы или Сейшелы, чтобы глобально распространить болезнь. Сейчас Сейшельские острова помещают всех, приезжающих с Мадагаскара, в карантин для предосторожности.  
Вспышка была вызвана выполнением древнего обряда Фамадихана. Фамадихана — это ритуал «танца с мертвыми», когда местные жители выкапывают умерших родственников и танцуют с ними, прежде чем похоронить их повторно. Контакт с телом умершего от чумы человека способен заразить человека.  
Глава здравоохранения страны Вилли Рандриамаротиа сказал: «Если человек умирает от легочной чумы, а затем его хоронят в могиле, которая впоследствии открывается для проведения Фамадихана, бактерии могут все еще передаваться и заражать тех, кто контактирует с телом». Традиция была запрещена с начала вспышки, но есть опасения, что церемонии продолжаются, поскольку местные жители продолжают отрицать, что их ритуалы способствовали распространению эпидемии.  
Это новое предупреждение о том, что сезон дождей может усугубить эпидемию, появилось вскоре после сообщений о том, что британские специалисты по оказанию помощи заявили — эпидемия станет хуже, прежде чем улучшится. Оливье Ле Гийу из Action Against Hunger сказал: «Эпидемия еще впереди, мы еще не достигли пика».  
По оценкам, среди 1200 человек, зараженных более опасным воздушно-капельным легочным штаммом болезни, может быть около 50 работников гуманитарной помощи.