Мэр города-убежища защищает нелегального мексиканского насильника</<S_1>>

Мэр Окленда Либби Шааф утверждает, что борется за права женщин. Кроме случаев, когда она защищает их насильников.
Демократический мэр, предупредивший нелегальных иммигрантов о предстоящей рейде ICE в Северной Калифорнии, возможно, помог ряду преступников с насильственными и сексуальными обвинениями избежать задержания и депортации.  
Мэр Окленда Либби Шааф в твиттере предупредила о четырехдневной операции на прошлой неделе, что позволило целевым лицам избежать арестов, вызвав гнев сотрудников Иммиграционной и таможенной службы (ICE), которые утверждают, что могли бы задержать гораздо больше, если бы их не предупредили.  
Представитель ICE привел Fox News примеры некоторых из неприятных личностей, которые избежали органов во время рейда.  
Один мексиканский гражданин был осужден за незаконные половые отношения с несовершеннолетним и за вождение в состоянии алкогольного опьянения (DUI), а в 2003 году был депортирован.  
Другой, избежавший задержания, был осужден в 2012 году за содомию над потерпевшим в состоянии наркотического опьянения, а также имел DUI в этом году — этот мексиканец был также ранее депортирован в 2013 году.  
Еще один нелегальный иммигрант из Мексики, ранее депортированный в 2014 году за вооруженное ограбление, также избежал задержания.