Помилования Хаммондов приносят правосудие жертвам Обамы

СМИ очень сознательно исказили события с противостоянием Банди, высмеивая участвовавших мужчин и безразлично относясь к убийству ЛаВоя Финикума. Когда судебное дело полностью развалилось, СМИ замяли эту историю. Так же, как и не предоставили никакой значимой информации о предыстории дела. Частично это произошло потому что это могло навредить Обаме. И потому что им было все равно.
Но президент Трамп прислушался к голосам, требующим справедливости.
Сегодня президент Дональд Дж. Трамп подписал Исполнительные Акты Помилования (Полные помилования) для Двайта Линкольна Хаммонда-младшего и его сына Стивена Хаммонда. Хаммонды — многопоколенная семья скотоводов из Орегона, осуждённая в связи с пожаром, который распространился на небольшую часть соседних государственных пастбищ. Доказательства на суде относительно ответственности Хаммондов в возникновении пожара были противоречивы, и присяжные оправдали их по большинству обвинений. При первоначальном вынесении приговора судья отметил, что они уважаемы в сообществе и что назначение обязательного минимального срока в 5 лет «пошатнуло бы совесть» и было бы «гроссбертонно непропорциональным серьёзности» их поступков. Поэтому судья назначил значительно более мягкие сроки. Однако предыдущая администрация подала чересчур рьяную апелляцию, в результате которой Хаммондов приговорили к пяти годам заключения. Это было несправедливо. Двайту Хаммонду сейчас 76 лет, и он отсидел примерно три года.
Та же администрация, которая выступала против обязательных минимумов для своих торговцев наркотиками и членов банд, пошла в суд защищать обязательные минимумы по Закону против терроризма и эффективной смертной казни.
Пока Обама помиловал торговцев наркотиками и посадил скотоводов, Трамп помиловал скотоводов и посадил торговцев наркотиками.
Оба сейчас находятся в тюрьме по пятигодичным срокам, отчасти благодаря антии терроризму из 1996 года, который устанавливал обязательный минимальный срок за определённые преступления на федеральной земле. Длительность их заключения частично вызвала возмущение по поводу их приговоров. Федеральный судья Майкл Роберт Хоган изначально дал Хаммондам уменьшенные сроки в 2012 году, аргументируя, что обязательные минимумы были несправедливы. Но администрация Обамы подала апелляцию, и федеральный судья Энн Айкен в 2015 году назначила полные пятилетние сроки.
Хоган был назначен Бушем и уважал закон. Айкен была фандрайзером демократов, её муж был председателем Демократической партии Орегона, назначенным Биллом Клинтоном. Айкен была некомпетентна для своей должности, кроме тех аспектов, которые имели значение для Клинтонов и их демократических союзников.
Эти помилования очищают ещё одно пятно из истории нашей нации в тёмные годы Обамы.