Как вам платить за урегулирование дел о сексуальных домогательствах из вашего Конгресса, Америка?

Как вам платить за урегулирование дел о сексуальных домогательствах из вашего Конгресса, Америка?
Пожалуйста, поддержите нас криптовалютными пожертвованиями. Спасибо!
Наконец-то у нас есть официальные данные, и они неутешительны.
Рейд Уилсон, корреспондент The Hill, опубликовал в Twitter годовой разбор урегулирований и выплат по делам о сексуальных домогательствах, полученный им от Конгрессного офиса по соблюдению правил.
Я подсчитал суммы по каждому году, и обнаружил, что с 1997 года было урегулировано 264 дела о сексуальных домогательствах в Конгрессе, а общая сумма выплат по этим делам составляет внушительные 17 250 854 долларов.
Откуда же взялись 17 250 854 долларов на оплату этих урегулирований?
Эти деньги, конечно, поступили из карманов налогоплательщиков.
Это значит, что вы и я платили, чтобы покрыть эпидемию сексуальных домогательств, которая происходит на Капитолийском холме.
Когда член Палаты представителей США Джеки Спеер впервые сообщила нам, что за последние годы пострадавшим от сексуальных домогательств было выплачено более 15 миллионов долларов, я представлял себе максимум пару десятков случаев.
Я и представить не мог, что общее число дел будет превышать 200.
Если бы наши лидеры действительно были заинтересованы в прекращении этого, они приняли бы закон, обязывающий обнародовать все случаи сексуальных домогательств в Конгрессе и делать самих конгрессменов лично ответственными за выплату компенсаций.
Если бы такой закон был принят, я гарантирую, что сексуальные домогательства на Капитолийском холме резко прекратились бы.
Но они не хотят, чтобы это прекратилось. Для многих в Конгрессе наличие вокруг так много привлекательных молодых женщин — одно из ключевых преимуществ работы.
Я недавно приводил следующий цитат из CNN в одной статье, но считаю, что здесь он тоже отлично уместен…
В среде с «так большим количеством молодых женщин», сказал один бывший помощник Палаты представителей, мужчины «теряют всякий самоконтроль». «Мы знаем это между собой», — сказал бывший сотрудник Сената о законодателях с самой плохой репутацией. И иногда сексуальные домогательства со стороны членов Конгресса или их старших помощников взаимно поощряются с целью продвижения по службе — то, что один ветеран политики откровенно назвал «сексуальной торговлей на Капитолийском холме».
Хотите, чтобы это прекратилось?
Это не прекратится, пока мы не выгоним коррумпированных карьеристов, занимающихся таким поведением. Поэтому я прошу вас поддержать мою кампанию и других «низших националистов», которые баллотируются по всей стране.
Мораль действительно важна, когда речь идет о публичной службе, и мы больше не будем отправлять в Вашингтон людей, которые ведут себя сексуально неприемлемо.
И я призываю Конгресс немедленно опубликовать подробности всех 264 урегулированных с 1997 года дел о сексуальных домогательствах.
Американский народ имеет право знать, а те, кто допускал такое поведение, не имеют права скрываться.
Пора осушать болото, и это было бы отличным началом.
Статья размещена с разрешения End of the American Dream