Жертва стрельбы в Лас-Вегасе: «Было на 100% больше одного стрелка», ворота на концерт были заперты незадолго до атаки

Жертва массовой стрельбы в Лас-Вегасе Рокки Палермо был ранен в таз во время ужасной атаки и теперь рассказывает о том, что он видел и во что верит, включая наличие нескольких стрелков, а также запертые ворота на концерт и то, как полиция говорила в панике людям идти в другую сторону.  
Палермо, который дал множество интервью с момента нападения, появился в «The Blast» с серией шокирующих заявлений, которые совпадают с разными другими сообщениями, указывающими на то, что атака была совершена несколькими стрелками и что ФБР активно это скрывает.  
«Я однозначно верю, что стреляло на 100% больше одного человека, все остальные, с кем я говорил и кто, к сожалению, тоже был ранен, говорят то же самое», — подробно рассказал Палермо.  
Затем мужчина объясняет, что после ранения он бежал «около 200 ярдов», чтобы спрятаться за машиной, в то время как слышал, как пули пролетали мимо него, что, как он считает, происходило на уровне земли.  
«Я стоял и вдруг мы услышали свист, пролетавший мимо, и внезапно пули начали сыпаться», — продолжил он.  
«Когда что-то летит сверху вниз или, по крайней мере, под другим углом, оно либо попадёт в землю, либо произойдёт много разных вещей. Когда стреляют с горизонтальной линии, огонь просто не прекращается», — попытался объяснить Палермо. Обратите внимание, что он имеет в виду, что стреляли с уровня земли, а не с 32-го этажа отеля.  
Палермо затем конкретно отметил, что выстрелы становились «всё ближе и ближе», прежде чем он быстро решил снова бежать.  
Удивительно, но он также рассказал, что в конце концерта в предыдущие две ночи все выходили определённым маршрутом, а в ночь стрельбы этот проход был заблокирован незадолго до атаки.  
«В каждую другую ночь на концерте все обычно выходили прямо на бульвар Лас-Вегас, это было стандартом, рутиной — ты покидаешь концерт и идёшь в следующее казино», — продолжил он.  
«В 10 вечера они закрыли все выходы на бульваре Лас-Вегаса, каждый один. Все ворота были забаррикадированы цепочечными заборами, в 10:08 началась стрельба, а мы были как свиньи в загоне. У нас был только один выход... все просто шли, как овцы».  
Палермо чётко дал понять, что это поставило в замешательство зрителей, которые использовали привычные выходы в прошлом.  
«Те же выходы, которыми мы вошли и вышли в пятницу и субботу вечером, определённо были закрыты. Были люди, которые пытались выйти через них, но полицейские говорили им: нет, вы не можете выйти здесь, вам нужно идти в другую сторону», — шокирующе заключил он.  
Это потрясающее свидетельство очевидно является огромной сенсацией в продолжающемся расследовании массовой стрельбы в Лас-Вегасе и, безусловно, будет продолжать укреплять растущее убеждение, что нам не рассказывают, что на самом деле произошло в ту роковую ночь.