Не так быстро

Это должно быть либо одно из самых глупых действий, что я могу вспомнить, либо очень злой план неоконсерваторов Вашингтона по срыву корейских мирных переговоров.  
Как ещё иначе описать решение Большого Брата США и младшего помощника Южной Кореи провести масштабные учения ВВС на границе с Северной Кореей. Колючие северокорейцы, конечно же, взбесились, как всегда, когда США демонстрируют свою силу рядом с их границами. Продолжающиеся на этой неделе мирные переговоры между Южной и Северной Кореей были отменены взбешёнными северокорейцами. Шумный саммит в Сингапуре между президентом США Дональдом Трампом и лидером Северной Кореи Ким Чен Ыном теперь под угрозой отмены или задержки.  
Кого ещё винить в таком взрыве эмоций у северокорейцев? Пока рупоры администрации Трампа трещали о мире и светлом будущем, ВВС США готовились к полётам тяжёлых бомбардировщиков B-52 и стелс-истребителей F-22 Raptor вдоль границ Северной Кореи, а ракетно-вооружённые подводные лодки скрытно находились в морях.  
Эта провокация — первые из двух крупных весенних военных учений, запланированных США и их неохотным южнокорейским сатрапом. Если Северная Корея не поняла намёк, второе учение получило кодовое название «Максимальный Гром».  
American Raj: Liberati... Eric Margolis. Лучшая цена: $5.99 Купить новое $45.86 (по состоянию на 09:30 EDT — Детали). И всё это сразу после того, как Трамп и его неоконские приспешники нарушили разумный ядерный договор с Ираном. В политике, которую можно было бы назвать «жри песок и умирай», Трамп потребовал, чтобы Иран не только отказался от любых ядерных возможностей (у Ирана нет ядерного оружия), но и избавился от своих неядерных ракет средней дальности, перестал поддерживать палестинцев, «Хизбаллу» в Ливане и хуситов в Йемене, сломался и вел себя хорошо, не делал ничего, чтобы расстроить Израиль, и вышел из Сирии. Проще говоря, политика полной капитуляции, ведущая к будущей смене режима. Вряд ли это ободряет Северную Корею.  
Северная Корея была абсолютно права, обвиняя главного неоконсерватора Джона Болтона в попытке сорвать мирное соглашение. В 2005-2006 годах Болтон был послом администрации Буша в ООН. Он заложил традицию для этой должности — быть антимусульманином, про-израильским и антироссийским, политику, которую продолжает нынешний представитель США в ООН, громкоголосая неоконсерватор Ники Хейли.  
В 2005-2006 году, после многих лет переговоров, США и Северная Корея были близки к ядерному и мирному соглашению.  
Входит Джон Болтон. Он сумел сорвать сделку США и Северной Кореи. Почему? Потому что Болтон, будучи приверженцем неоконсерваторов, был фанатично про-израильским и боялся, что Северная Корея может передать ядерные технологии врагам Израиля. Как обычно у неоконсерваторов, интересы Израиля ставились выше интересов США. Новый назначенный госсекретарь Трампа, Майкл Помпео, тоже ярый неоконсерватор.  
На прошлой неделе Болтон выступил на американском ТВ и фактически предложил, что Северная Корея может пойти по пути Ливии, из всех мест. Тогдашний ливийский лидер Муаммар Каддафи купил ядерное оборудование у Пакистана, чтобы передать его США как жест доброй воли после вторжения администрации Буша в Ирак. Передача прошла с большой помпой, а затем США, Франция и Великобритания атаковали Ливию и свергли Каддафи. Несчастный ливийский лидер в итоге был убит агентами Франции.  
War at the Top of the ... Eric Margolis. Лучшая цена: $2.60 Купить новое $24.57 (по состоянию на 09:00 EDT — Детали).  
Это ли задумал Болтон для Северной Кореи? Северяне, безусловно, так и думают. Некоторые задаются вопросом, не пытаются ли Болтон и, возможно, Помпео сорвать сделку с Северной Кореей. Или, по крайней мере, ведут себя поразительно упрямо и агрессивно. Был ли Трамп вовлечён в эту интригу? Трудно сказать. Но ему это вряд ли нравится. Его приспешники и подхалимы продвигают Трампа на Нобелевскую премию — явно преждевременно.  
Или же военные США пугают всех и пытаются защитить свои огромные инвестиции в Северной Азии? Пентагон скептически относится к предлагаемым корейским ядерным соглашениям. Вспышка доброты и света из Пхеньяна звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой.  
Опытным наблюдателям за Кореей, включая и автора, трудно поверить, что Ким Чен Ын откажется от ядерного оружия, особенно после того, как они увидели обман Трампа с Ираном и убийство Каддафи.  
Говоря о денуклеаризации, почему Северная Корея не требует от США избавиться от ядерного оружия, размещённого в Южной Корее, Окинаве, Гуаме и в составе 7-го флота? Многие из них нацелены на Северную Корею. Ядерное оружие США находится на Диего-Гарсия в Индийском океане. Другие тайно размещены в Японии.  
Почему не потребовать от США вывести все 28 500 солдат из Южной Кореи и около 2 000 военных техников с аэродромов? Окончательно прекратить эти весенние и осенние военные учения, которые увеличивают угрозу войны. Прекратить торговую блокаду Северной Кореи, которая фактически является формой экономической войны. Установить нормальные дипломатические отношения.  
Пхеньян даже не начал поднимать эти вопросы. Улыбки и объятия преждевременны.  
Лучшее от Эрика Марголиса