Отчет: Джим Акоста и CNN подают иск против администрации Трампа

CNN обращается в суд по поводу продолжающейся ссоры между президентом Трампом и Джимом Акостой.  
Выступая в программе CNN «Надежные источники» в это воскресенье, бывший корреспондент ABC в Белом доме Сэм Дональдсон заявил, что Джим Акоста и CNN уже подали иск против администрации Трампа из-за решения Белого дома отозвать аккредитацию журналиста.  
Похоже, CNN запускает процесс подготовки иска к Белому дому в связи с лишением аккредитации Джима Акосты после напряжённого инцидента в среду на пресс-конференции в Белом доме.  
«Надеюсь, я не ошибаюсь, но, насколько я понимаю, CNN и Акоста уже подали в суд, и во вторник состоится слушание по этому вопросу, который мы обсуждаем», — сказал Дональдсон.  
примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже  
Должен ли Джим Акоста вернуть свою пропуск? Должен ли Джим Акоста вернуть свою пропуск?  
Должен ли Джим Акоста вернуть свою пропуск? * Да, он должен получить назад. Нет, нельзя вести себя как ребёнок и оставлять пропуск. Может быть? Не уверен, стоит ли ему это делать.  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле используется для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт бесплатный доступ к обновлениям Truth Uncensored. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Правилами использования сайта.  
Дональдсон утверждает, что его уже попросили подготовить письменное показание для суда, вероятно, из-за собственной репутации Дональдсона, связанной с конфликтами с Белым домом, включая обмен личными оскорблениями с президентом Джорджем Бушем в 2006 году, сообщил RT.  
Дональдсон также отметил, что отправил Акосте электронное письмо с призывом «Не сдавайся», и не обращать внимания на «злонамеренные атаки» и «угрозы».  
CNN выпустил заявление, что пока решение по иску не принято. Сеть связывалась с Белым домом по этому вопросу, но «не получила ответа».  
В воскресных «Надежных источниках» также участвовал конституционный юрист Флойд Мэйуэзер, который подчеркнул, что у CNN будет «очень сильный иск», если они решат идти дальше.  
В прошлую среду пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс объявила, что пропуск Акосты был приостановлен из-за столкновения с помощницей в Белом доме по поводу микрофона после его резкой перепалки с Трампом во время послематчевого вопроса и ответа. Акоста опроверг обвинения, заявив, что никогда не касался молодой женщины.  
Просматривая полный обмен репликами, очевидно, что президент Трамп делал искренние попытки ответить на вопросы Акосты, президент действительно уделил время трем его вопросам, прежде чем справедливо потерял терпение, когда Акоста отказался отдать микрофон. Более того, он силой оттолкнул руку помощницы от микрофона.  
Акосту следовало вывести из комнаты. Он заслужил лишение своих полномочий.