Смертельная чума может МУТИРОВАТЬ и стать неизлечимой по мере её распространения по всему миру

Пневмоническая чума уже заразила 2 000 человек на Мадагаскаре и унесла жизни 143 человек в худшей вспышке заболевания за последние 50 лет в этой стране. Однако сотрудники здравоохранения теперь предупреждают, что смертельные бактерии могут мутировать и стать неизлечимыми, распространяясь по всему миру.  
В сочетании с высокой вероятностью того, что болезнь может распространиться через заражённого путешественника, севшего на самолёт в Европу или Америку, специалисты здравоохранения предупреждают, что штамм чумы, который уже унес жизни более 140 человек на Мадагаскаре, может мутировать и стать неизлечимым.  
Профессор Пол Хантер предупредил, что хотя для развитой страны было бы относительно просто сдержать болезнь в её нынешней форме, он опасается, что она может превратиться во что-то гораздо более опасное. Хантер, эксперт по инфекционным заболеваниям из Университета Ист-Энглии, сказал изданию Daily Star: «Если это доберётся до Великобритании, Европы или США, ситуация будет похожа на вспышку Эболы. Мы увидим несколько изолированных случаев, но болезнь не должна распространяться так же, как на Мадагаскаре». Однако он добавил: «Как и в случае с любой болезнью, очень тревожно, что она может мутировать и стать неизлечимой,» — заявил Хантер.  
До сих пор большинство последних случаев чумы — это пневмоническая чума, более смертоносная форма бубонной чумы, которая опустошила население Европы в XIV веке. В то время как бубонная чума передаётся через укусы заражённых блох, пневмоническая чума распространяется воздушно-капельным путём, обычно через кашель. Воздушно-капельные инфекции очень сложно контролировать.  
Симптомы чумы включают очень высокую температуру, кашель (возможно с кровью) и головные боли. Десять африканских стран уже приведены в состояние готовности из-за риска быстрого распространения чумы в их регионах. Чума может стать смертельной в течение 24-48 часов после заражения, однако антибиотики эффективно борются с инфекцией.  
Школы и университеты закрыты, введён запрет на массовые публичные мероприятия, в том числе традицию «танцев с мёртвыми», которую частично считают причиной распространения болезни. Текущая вспышка также необычна тем, что затронула городские районы, что повышает риск передачи, согласно ВОЗ. Всемирная организация здравоохранения направила 1,2 миллиона доз антибиотиков для борьбы с заболеванием, а Красный Крест обучает сотни волонтёров на острове, чтобы они распространяли информацию о мерах профилактики.