Европейский союз получает прибыль от торговли с Великобританией, в то время как Лондон теряет деньги – политический активист

С учетом того, что голосование в парламенте по плану выхода Великобритании из ЕС, предложенному премьер-министром Терезой Мэй, назначено на следующий месяц, президент Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер раскритиковал подготовку Великобритании к выходу из ЕС.  
Но есть ли шанс, что сделка Мэй пройдет через парламент, и если она провалится, как может быть, наконец, преодолена эта затянувшаяся политическая безвыходность?  
«Спутник» поговорил с политическим активистом Майклом Свэдлингом, чтобы узнать больше…  
«Спутник»: Есть ли у Терезы Мэй шанс провести свою сделку через парламент 14 января?  
Майкл Свэдлинг: Думаю, единственный ее шанс – если Лейбористская партия решит, что они хотят пренебречь демократией и фактически оставить нас в ЕС.  
© AP Photo / Pablo Martinez Monsivais Великобритания «в нужде в лидерстве», сделка ТМ по Brexit нежелательна для Трампа – посол США  
Такой шанс есть; к сожалению, многие депутаты не уважают голосование и могут просто отвернуться от него, но помимо этого я не вижу способов, чтобы Консерваторы проголосовали за это, тем более что большинство и так неуверенно, поскольку DUP решительно против, а либерал-демократы, по моему мнению, не поддержат сделку, так что ее не считать потерпевшей крах, если только не найдется достаточно тех, кого я могу назвать ремоунер- депутатами.  
«Спутник»: Какое решение могло бы положить конец политическому хаосу, если сделка премьер-министра не будет одобрена?  
Майкл Свэдлинг: Закон о выходе из ЕС уже принят; мы выйдем и перейдем на условия ВТО, и это сработает, все будет нормально.  
Я часто привожу пример с iPhone; это технология, произведенная в Китае, с использованием американских технологий, и это две страны, с которыми мы ведем торговлю на условиях ВТО, это не фантазия, когда товары застревают в порту или устанавливается огромная пошлина, это реальный мир, который существует сегодня.  
Когда мы выйдем из ЕС на условиях ВТО; это будет нормально для любой торговли с ЕС, так же, как и для нашей торговли с Китаем.  
ПОДРОБНЕЕ: Финансового директора Великобритании раскритиковали за неспособность освободить деньги для безсделочного Brexit — по сообщениям  
«Спутник»: Считаете ли вы, что ЕС нуждается в Великобритании больше, чем Великобритания нуждается в ЕС?  
Майкл Свэдлинг: ЕС получает прибыль от своей торговли с Великобританией; Великобритания терпит убытки от торговли с ЕС.  
У ЕС есть финансовый стимул обеспечивать хорошие торговые отношения куда больше, чем у нас.  
© REUTERS / Toby Melville Министр торговли Великобритании заявил, что есть «50 на 50» шанс, что Brexit не состоится – по сообщениям  
Жизненно важный поток средств, который поддерживает производство в Европе, идет из Лондона.  
Если кто-то в немецком городе хочет заключить сделку с кем-то в Японии; финансовые услуги, скорее всего, проходят через Лондон, а не через Франкфурт или Париж.  
Мнения и взгляды, выраженные в статье, принадлежат Майклу Свэдлингу и не обязательно отражают позицию «Спутника».