Голос иммиграции Америки.

От TPM:  
Фотография, которая никогда не видела свет: Обама с Фарраханом в 2005 году  
Автор: Эсми Крибб | 25 января 2018 г., 14:16  
Журналист на прошлой неделе объявил, что опубликует фотографию сенатора от Иллинойса Барака Обамы (демократ) и лидера Нации ислама Луиса Фаррахана, сделанную им в 2005 году на встрече Конгрессной чёрной ассоциации, но не опубликованную тогда, поскольку он считал, что она «повлияла бы» на политическое будущее Обамы. Фотограф Аскиа Мухаммед рассказал Trice Edney News Wire, что он «сдал фотографию в то время и практически поклялся сохранить секрет».  
«Но после того, как номинация была обеспечена и до инаугурации; а затем в течение восьми лет после того, как он стал президентом, фотография оставалась скрытой», — сказал Мухаммед.  
Когда его спросили, думал ли он, что публикация фото повлияла бы на президентскую кампанию Обамы, Мухаммед ответил: «Я настаиваю. Это абсолютно бы изменило многое.» По телефону в четверг представитель TPM связался с Мухаммедом, который сообщил, что «в некоторой панике» с ним связался «сотрудник» CBC после того, как он сделал снимок на собрании ассоциации в 2005 году. TPM опубликовал вышеуказанную фотографию с разрешения Мухаммеда.  
«Я примерно понял, что происходит», — сказал Мухаммед TPM. «Я пообещал и договорился передать фотографию Леонарду Фаррахану», зятю министра и начальнику штаба. Мухаммед сказал, что отдал «диск» со своей камеры, но «скопировал фотографию того дня в файл» на своем компьютере.  
«Осознав, что я сдал её, это было вроде обещания сохранить фотографию в секрете», — сказал Мухаммед. Мухаммед сказал, что не публиковал копию фотографии, потому что считал это предательством данного обещания: «Я действительно, наверное, боялся их.»  
Малкольм Икс не боялся их достаточно. Вот что с ним случилось:  
https://youtu.be/qSm1t3Uv9QI  
Мухаммед сказал, что считал фотографию «вредной с политической точки зрения», если её опубликовать, и боялся, что кто-то может «вломиться к нему в квартиру» в поисках её, как в том «дерьмовом Уотергейте». Он сказал, что «чувствовал себя немного спокойнее» после того, как в 2016 году Фаррахан заявил, что Обама посещал его дом в Чикаго. Мухаммед связался с Фарраханом осенью 2017 года с «финальной рукописью» самостоятельно издаваемой книги с фотографией.  
«Я отправил ему копию рукописи, показал фотографию и сказал, что, если он не возражает, собираюсь её опубликовать», — сказал Мухаммед. «Он не возражал.» … Во время президентской кампании Обамы консерваторы продвигали множество якобы расово мотивированных конспирологических теорий о религии Обамы и его предполагаемых связях с исламом.  
Например, в мемуарах Обамы, озаглавленных «История расы и наследия», он рассказывает, что был постоянным читателем газеты Министра Фаррахана «Нация ислама» The Final Call. Обама вспоминает кампанию черного националиста и капиталиста Фаррахана, направленную на то, чтобы чернокожие начали использовать зубную пасту, производимую черными предприятиями. Неудача Фаррахана заставляет Обаму думать, что для чернокожих выгоднее вымогать белые учреждения, чем строить свои собственные.  
Во время президентских выборов 2008 года консерваторы ставили под сомнение косвенные связи между Фарраханом и Обамой, который посещал церковь, где Фаррахану вручили награду.  
Обама «духовный наставник» преподобный Джеремайя Райт в ноябре 2007 года в отеле Hyatt Regency в центре Чикаго вручил Фаррахану приз церкви за пожизненные достижения, однако история не попала в прессу до следующего года.  
Также практически не было внимания в СМИ к тесным связям между сборщиком средств Обамы и его частным наставником Тони Резко и Нацией ислама, несмотря на то, что Резко был бизнес-менеджером активов Нации ислама, например, в карьере Мохаммеда Али. Но, в конце концов, что может быть скучнее истории, связанной с президентским кандидатом, сирийским христианским мошенником, который помог ему купить дом, Нацией ислама и самым известным боксером всех времен?  
Читая мемуары Обамы 1995 года, можно почти сложить впечатление, что после разумного первого срока во втором он мог бы, не знаю, встать на сторону Black Lives Matter и поощрять волну черного гнева и отступления полиции, из-за которых в его последние два года в должности смертность от убийств выросла на 20%, что немного больше, чем число погибших американских солдат в такой же идиотской Иракской войне.