Рэнд Пол заявляет, что будет выступать против кандидатур Трампа на посты в ЦРУ и Госдепартамент

Голосование за личные свободы — воспользуйтесь своим правом голосовать.  
Сенатор Рэнд Пол (республиканец от Кентукки) заявил, что намерен сделать всё возможное, чтобы заблокировать выдвижение президентом Дональдом Трампом руководителей Госдепартамента и Центрального разведывательного управления из-за опасений, связанных с войной и пытками.  
Во вторник мы сообщили вам о перестановках в администрации Трампа и новых кандидатах:  
После того, как в течение нескольких месяцев складывались напряжённые отношения между президентом Трампом и госсекретарём Рексом Тиллерсоном, главный дипломат заменяется. Трамп объявил об увольнении Тиллерсона в Твиттере во вторник, написав: «Майк Помпео, директор ЦРУ, станет нашим новым госсекретарём. Он проделает фантастическую работу! Спасибо Рексу Тиллерсону за его службу! Джина Хаспел станет новым директором ЦРУ и первой женщиной на этом посту. Поздравляю всех!» Это ещё одна крупная перестановка в всё ещё юной администрации Трампа — и, возможно, самая важная на сегодняшний день. Этот шаг порождает серьёзные вопросы как относительно внешнеполитических амбиций администрации, так и о взаимоотношениях президента с теневым правительством.  
«Я буду выступать против кандидатур как Помпео, так и Хаспел», — заявил Пол в среду.  
Законодатель из Кентукки — первый республиканец, который сообщил о намерении заблокировать кандидатуры; однако он не первый республиканец, выразивший обеспокоенность. Сенатор Джон Маккейн из Аризоны во вторник сказал, что хочет получить ответы о прошлом Хаспел, связанного с программами пыток ЦРУ, до её утверждения на пост.  
Пол утверждает, что кандидатуры Трампа прямо противоречат обещаниям, данным президентом в период избирательной кампании.  
«Я озадачен назначением людей, которые так любят войну в Ираке, что готовы выступать за войну с Ираном следующей. Думаю, это противоречит большинству вещей, на которых президент Трамп строил кампанию», — сказал он.  
Законодатель добавил, что не может поддержать Хаспел, которую он охарактеризовал как выражающую «радостный восторг» по поводу участия в программах пыток в прошлом.  
«Мне просто невероятно, что кто-то может рассматривать эту женщину в качестве главы ЦРУ», — сказал Пол.  
При переходе Пола в оппозицию и учёте того, что Маккейн, вероятно, будет проходить лечение от рака мозга в момент голосования, администрация Трампа, скорее всего, будет вынуждена искать поддержку демократов для обеспечения необходимого большинства в Сенате при утверждении кандидатур.