Трамп помиловал ранчеров из Орегона, заключение которых вызвало вооружённое противостояние в 2016 году

Двайт Хаммонд, 76 лет, и Стивен Хаммонд, 49 лет, изначально были осуждены в 2012 году после того, как присяжные штата Орегон признали их виновными в поджоге федеральных земель, произошедшем десятью годами ранее. | Рик Боумер/AP Photo Трамп помиловал ранчеров из Орегона, заключение которых вызвало вооружённое противостояние в 2016 году Президент Дональд Трамп во вторник объявил президентские помилования двум скотоводам из Орегона, Двайту и Стивену Хаммондам, осуждённым в 2012 году за поджог на федеральных землях вблизи их ранчо. Заключение отца и сына в 2016 году — а также вооружённый протест в национальном заповеднике дикой природы, последовавший за этим — стали переломным моментом в продолжающемся конфликте между скотоводами и федеральным правительством по вопросам прав на использование земли. Продолжение истории ниже «Семья Хаммондов — это многопоколенное скотоводческое хозяйство в Орегоне, заключённое в связи с пожаром, который распространился на небольшую часть соседних общественных пастбищ», — говорится в заявлении Белого дома. «[Они] являются преданными семьянинами, уважаемыми членами своей местной общины и пользуются широкой поддержкой со стороны соседей, местных правоохранительных органов, а также фермеров и скотоводов по всему Западу. «Справедливость давно должна восторжествовать для Двайта и Стивена Хаммондов, оба заслуживают предоставления этой исполнительной помилования.» Двайт Хаммонд, 76 лет, и Стивен Хаммонд, 49 лет, были изначально осуждены в 2012 году после того, как присяжные штата Орегон признали их виновными в поджоге федеральных земель, произошедшем десятью годами ранее. Хаммондовы утверждали, что предпринимают профилактические меры для защиты своей собственности от лесных пожаров и инвазивных растений, тогда как федеральное правительство настаивало, что они пытаются скрыть незаконную охоту на оленей, среди прочего. Утреннее сельское хозяйство — ежедневное краткое содержание по сельскому хозяйству и продовольственной политике — в вашем почтовом ящике. Подписаться Отправляя заявку, вы соглашаетесь получать электронные информационные бюллетени или уведомления от POLITICO. Вы можете отписаться в любое время. После того как сочувствующий федеральный судья признал пятилетний обязательный минимальный срок наказания неконституционным, отец и сын получили наказания сроком в три месяца и один год соответственно. Прокуроры подали апелляцию, и 9-й окружной апелляционный суд США впоследствии отменил это решение, переосудив мужчин на 5 лет каждый (этот шаг Белый дом назвал «несправедливым»). Последующий приезд дуэта в тюрьму в Калифорнии для отбывания оставшейся части наказания вызвал марш из 300 человек, а затем протест в национальном заповеднике Мальхер. Там вооружённые захватчики — в том числе Эммон Банди, чьим отцом является Кливен Банди, участвовавший в аналогичном противостоянии в 2014 году — в течение 41 дня противостояли федеральным агентам из-за срока заключения, который они рассматривали как наказание за отказ семьи Хаммонд продать правительству свои земли. «Мы почувствовали, что исчерпали все разумные меры», — сказал Банди на пресс-конференции в то время. «Мы позволим этому продолжаться или займём позицию?» Адвокаты Хаммондов пытались добиться помилования от бывшего президента Барака Обамы, сообщил The Oregonian. Однако эта просьба не получила широкой поддержки до вступления Трампа в должность. «У меня есть ощущение, что дела движутся вперёд, и я верю в нашего президента», — сказала в прошлом месяце The Oregonian Сьюзи Хаммонд, жена и мать заключённых ранчеров. «Если кто-то и сможет им помочь, то это будет он.» Эта статья относится к тегам: Помилования Дональд Трамп Орегон