Facebook запрещает план остановки джихадистских атак на американцев.

[Примечание редакторов: Чтобы лучше понять, почему Facebook заблокировал Джейми Глазова 11 сентября за его статью о том, как лучше всего предотвратить новые 9/11, оформите предзаказ новой книги Джейми, «Джихадистский психопат»: Как он очаровывает, соблазняет и пожирает нас: ЗДЕСЬ. В книге показано, как Джихадистский психопат успешно построил свою тоталитарную плантацию — на которой многие на Западе теперь порабощены и послушно выполняют его приказы. Джейми описывает рамки этой тиранической плантации и способы, которыми те, кто застрял на ней и тоскует по свободе, могут лучше всего сбежать.]
Перепечатано с WND.com.
Где-то в «стандартах сообщества», которых Facebook требует от всех, скрывается настоящая «головоломка».
Социальная сеть сообщила автору и комментатору Джейми Глазову, что их стандарты запрещают его статью о том, как предотвратить джихадистские нападения на американцев.
Всё связано с новой книгой Глазова, «Джихадистский психопат: Как он очаровывает, соблазняет и пожирает нас.»
В журнале FrontPage, где он редактор, он опубликовал «9 шагов для успешной борьбы с джихадом», включающих рекомендации вроде «Обозначьте врага и составьте оценку угрозы» и «Прекратите ‘сотрудничество’ с фронтальными организациями Братьев-мусульман».
Это, очевидно, оказалось слишком многим для Facebook, который объявил: «этот пост видите только вы», так как он «нарушает наши стандарты сообщества».
Он был заблокирован в Facebook на 30 дней 11 сентября — в день годовщины исламистской джихадистской атаки на Америку, в результате которой погибло почти 3000 человек.
Глазов рассказал Breitbart: «Это действительно становится сюрреалистичным в самом зловещем и тревожном сталинистском смысле.»

FrontPage Magazine сообщил:
Безбожные союзники Facebook без сомнения ускоряют тоталитарное удушение свободы мысли и выражения. Поэтому неудивительно, что главного редактора FrontPage и ведущего ‘The Glazov Gang’ заблокировали в Facebook на 30 дней вчера, 11 сентября, после публикации статьи «9 шагов для успешной борьбы с джихадом». Глазов считал эту статью более актуальной и срочной, чем когда-либо, из-за стремительно растущего числа джихадистских нападений с ножом в Европе — и приближающейся 17-й годовщины 9/11.
Сообщение гласит, что «сама попытка предложить способы того, как наша цивилизация может остановить джихадистские атаки и ещё один 9/11 противоречит ‘стандартам сообщества’ Facebook».
«Советы Глазова также предполагают поддержку умеренных мусульман — шаг, который очевидно ужасает хозяев Facebook и, следовательно, тоже нарушает их ‘стандарты сообщества’», говорится в сообщении.
Несомненно, последовательная кампания Глазова в защиту мусульманских женщин и девочек от обрезания по-женски, убийств за честь и прочей шариатской жестокости вызвала у него гнев и ненависть стражей Facebook — которые явно поддерживают шариатских исполнителей и угнетателей мусульманских женщин и девочек.
Отмечается, что Facebook уже цензурировал Глазова в апреле за публикацию скриншотов угроз в его адрес от мусульманина.
Twitter также напал на него за прямое цитирование исламских религиозных текстов, ссылаясь на свои политики против ‘ненавистнических’ высказываний.
Очевидно, что «враждебное поведение» — это, согласно им, ссылка на то, что гласят сами исламские тексты. Редактор FrontPage просто процитировал тексты из Сахих аль-Бухари о браке Мухаммеда с Айшей, которой было шесть лет (7.62.88), а также коранические суры, предписывающие женщинам ношение хиджаба (24:31; 33:59) и разрешающие сексуальное рабство (4:3; 33:50).
Facebook также отказался ответить на запрос Глазова, «что конкретно нарушает ‘стандарты сообщества’ Facebook, когда человек даёт советы о том, как лучше всего защитить жизни американцев от джихада».
Глазов ранее писал на эту тему в книгах «Время расплаты для Америки: грядущая схватка» и «Объединённые ненавистью».
В статье «9 шагов» он указывает, что администрация Обамы «сотрудничает с и прислушивается к фронтальным организациям Братьев-мусульман, таким как CAIR и ISNA».
Правительство, по его словам, должно “реализовать конкретную ‘стратегию противодействия джихаду.”
И подтвердить, что “атаки шариата на Конституцию США являются мятежными.”
Последним ключевым моментом, по словам Глазова, является высмеивание врага.
Высмеивание — это жестокое и эффективное оружие. В культурной сфере комедии, особенно в Голливуде и на наших СМИ, наблюдается удивительное и постыдное молчание относительно множества аспектов шариата и джихада, которые заслуживают по крайней мере миллиона забавных сатирических скетчей. Билл Махер, несмотря на все свои недостатки в глазах консерваторов, установил смелый стандарт в этом отношении со своим номером «Модный показ в бурке». Американские комики должны начать писать сценарии, идущие по стопам Махера, а американцы — поощрять и поддерживать их в этом — и также решительно защищать их от нападок и клеветы, которые они неизбежно будут получать от тоталитарных левых и исламских сил.