Смотрите: кампусный коммунист устроил истерику с матом и вылил напиток на республиканцев FSU

Экстремальные левые всё чаще прибегают к истерическим вспышкам с матом и мелодраматическим припадкам, когда сталкиваются с людьми, с которыми не согласны. Такие инциденты обычно происходят на университетских кампусах.
Этим людям нужно совсем немного, чтобы их спровоцировать.
Последний случай произошёл с открытым сторонником коммунизма из Университета штата Флорида.
Смотрите, как эта левая сумасшедшая выливает свой напиток на республиканцев FSU, утверждая, что они «нормализуют и поощряют нацистов», поддерживая Рика Скотта и Рона Десантиса.
СМОТРИТЕ: разгневанная левая выливает напиток на республиканцев FSU и говорит, что они «нормализуют и поощряют нацистов», поддерживая Рика Скотта и Рона Десантиса. pic.twitter.com/1UDRxSZXE1 — Kyle Morris (@RealKyleMorris) 1 ноября 2018
Кстати… где её брюки?