Большое яблоко присоединилось к празднованию Нового года после тяжелого 2018-го

Фейерверки взрывались над головами, а пары целовались, пока гуляки встречали Новый год на Таймс-сквер в Нью-Йорке.
Знаменитый хрустальный шар Нью-Йорка опустился, как обычно, и промокшая до нитки толпа на Таймс-сквер радостно расцеловалась в знак празднования, в то время как американцы присоединились к гулякам из разных стран мира, встречая Новый год во вторник и прощаясь с бурным 2018-м.
Для многих времяхолдовая спуск шара стал итогом часов, проведенных на холоде и сырости — ожидание скрасили выступления артистов, таких как Кристина Агилера, Стинг и Снуп Догг.
Незадолго до падения шара Бебе Рекса исполнила «Imagine» Джона Леннона, а в первые мгновения 2019 года многие на площади подпевали громко игравшему из колонок «New York, New York» Фрэнка Синатры.
Для многих спуск сверкающего шара стал итогом часов, проведенных на холоде.
Празднования в Нью-Йорке и других местах США стали очередным этапом волны праздничного настроения, прокатившейся с запада через весь мир — от Азии до Европы, а затем и Америки.
На западе фейерверки освещали небо над Эмбаркадеро в Сан-Франциско, а продавцы предлагали красивые светящиеся шары.
Городская ратуша Лос-Анджелеса была освещена красным и фиолетовым.
В Рио-де-Жанейро статуя Христа-Искупителя на короткое время заиграла цветами благодаря проекциям, в то время как пиротехника озарила более двух миллионов белоодетых бразильцев, танцующих под бесплатные концерты на пляже Копакабана.
Празднующий улыбается под дождём, пока люди собираются для встречи Нового года на Таймс-сквер в Нью-Йорке.
Мировая вечеринка стартовала на набережной Сиднея с крупнейшего в истории австралийского города шоу фейерверков, что поразило 1,5 миллиона человек.
Вывеска, проецируемая на опору моста, ошибочно показывала год — «Счастливого 2018», — но городские чиновники отнеслись к ошибке с юмором.
В Гонконге сотни тысяч человек заполнили улицы вдоль Виктории-Харбор, чтобы увидеть впечатляющее 10-минутное шоу, которое освещало  В индонезийской столице Джакарте более 500 пар поженились в бесплатной массовой церемонии, организованной правительством в честь наступления нового года.
Верующие Умбанды молятся и танцуют в честь Иеманджи — богини моря из древней мифологии Йоруба и одной из самых почитаемых божеств афро-бразильской культуры на пляже Копакабана в Рио.
Тем не менее, фейерверки отменили из уважения к жертвам цунами 22 декабря, унесшему жизни более 400 человек.
Местные жители отправились в храмы, чтобы встретить 2019 год.
Однако ночь была омрачена трагедией в японской столице: мужчина намеренно въехал в праздничную толпу, ранив девять человек, одного из них серьёзно, сообщили в полиции.
- Выступления лидеров -
В Дубае фейерверки осветили небо над самым высоким зданием в мире — Бурдж-Халифой, радуя зрителей, в то время как рядом Рас-эль-Хайма пытался попасть в Книгу рекордов Гиннесса с самым длинным в мире шоу фейерверков.
Фейерверки, приветствующие 2019 год, на острове Палм-Джумейра в Дубае, Объединённые Арабские Эмираты.
Почти восемь лет спустя со начала гражданской войны в Сирии, люди в Дамаске отмечали первый Новый год с тех пор, как силы режима в этом году изгнали последних повстанцев и джихадистов из пригородов столицы.
Десятки семей отправились в рестораны и бары Старого города.
Среди них была студентка университета Кинда Хаддад, которая решила в этом году впервые за много лет покинуть дом, чтобы отпраздновать.
«Этот район был действительно опасен в прошлые годы. На него в любой момент мог упасть миномётный снаряд», — сказала 24-летняя девушка, намекая на прошлые обстрелы столицы повстанцами.
Во Франции протестующие в «жёлтых жилетах» призвали встретить Новый год на Елисейских полях в Париже, где планируется шоу фейерверков и светомузыкальное представление.
Россия встречала новый год сразу в нескольких часовых поясах.
В парках Москвы проходили концерты и световые шоу, а более 1000 ледовых катков были открыты для гуляк.
Однако взрыв газа в жилой многоэтажке, унесший жизни как минимум четырёх человек, омрачил праздники.
В ежегодном обращении к нации, которое транслировалось незадолго до полуночи, президент Владимир Путин призвал россиян объединиться для «повышения благосостояния и качества жизни».
В Париже на Елисейских полях прошли фейерверки и световое шоу, среди собравшихся 300 тысяч человек были и протестующие в «жёлтых жилетах», выступающие против правительства.
Толпы собрались заранее перед сценой у берлинской достопримечательности — Бранденбургских ворот — перед новогодними торжествами.
Президент Франции Эммануэль Макрон в телеобращении признал, что его правительство «может работать лучше», но добавил: «я верю в нас».
В Берлине любители музыки праздновали у Бранденбургских ворот.
Лондон встретил Новый год, отмечая свои связи с Европой, несмотря на близкий выход Великобритании из Евросоюза.
Мэр Садик Хан заявил, что столица останется «открытой миру» после Брексита.
В некоторых африканских странах теневые вопросы выборов омрачили новогодние гулянья.
Фейерверки взрываются над Бангкоком, встречая Новый год в Таиланде.
Избирательные комиссии Демократической Республики Конго усердно подсчитывали голоса по итогам воскресных президентских выборов.
В то время как весь мир празднует, многие задаются вопросом, не перейдёт ли в следующий год тот хаос, что наблюдался в 2018-м.
В Москве в парках проходят концерты и световые шоу, а более 1000 катков открыты для гуляк.
В Британии политический конфликт вокруг Брексита был одной из ключевых тем года и ещё не решён накануне запланированного на 29 марта выхода страны из Евросоюза.
Президент США Дональд Трамп в 2018-м доминировал в заголовках новостей, разожгав торговую войну с Китаем, выйдя из ядерной сделки с Ираном, перебазировав посольство США в Иерусалим и встретившись со своим северокорейским коллегой Ким Чен Ыном.
Во вторник Ким предупредил, что хотя Пхеньян хочет хороших отношений с Вашингтоном, он может изменить подход, если США продолжат санкции.
В Сирии президент Башар Асад укрепляет контроль после неожиданного объявления Трампа о выводе американских войск из страны.
Война в Йемене, унесшая около 10 тысяч жизней с 2014 года и поставившая под угрозу голода около 20 миллионов человек, может принять решающий оборот в 2019-м после вступления в силу перемирия в середине декабря.
burs-rmb/jj