Люди призывают Белый дом помиловать уроженцев Орегона, фермеров Стива и Дуайта Хэммонда

Несколько лет назад я рассказывал вам о семье Хэммонд, фермерской семье из Орегона, на которую напали после того, как глава семьи и его сын попали в тюрьму за то, что фермеры обычно делают — поджигали пожары для защиты имущества и скота. Однако в эпоху безудержных обвинений в «терроризме» после отбытия наказания федеральное правительство снова преследовало обоих мужчин, отправляя их в тюрьму по системе извлечения прибыли. Их история в конечном итоге привела к протесту в заповеднике Малхер Вайлдлайф, который завершился убийством ЛаВоя Финикума. Сейчас многие, кто следил за событиями как на судах в Орегоне, так и в деле ранчо Банди, призывают президента Дональда Трампа помиловать Стива и Дуайта Хэммондов.
Согласно петиции в Белый дом от имени Дуайта и Стивена Хэммонда, организованной Protect The Harvest:
Дело Хэммондов рассматривается многими на Западе и по всей стране как явное правосудный произвол, сравнимый с двойным преследованием. Примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже Кого вы считаете самым коррумпированным политиком-демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным политиком-демократом?
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком-демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кристен Гиллибрэнд Кит Эллисон Кори Букер
Электронная почта *
Имя Это поле создано для проверки, оно должно оставаться пустым. Заполнение этого опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта. Пока Дуайт и Стивен Хэммонды остаются в тюрьме за то, что очевидно является грубым правосудным произволом, этот случай остается позором федеральных регуляторных органов и системы уголовного правосудия. Сельские сообщества Запада очень благодарны администрации Трампа за усилия по восстановлению их экономики. Мы с уважением просим президента Трампа помиловать Дуайта и Стивена Хэммондов.
Полностью согласен с этой оценкой и полностью поддерживаю помилование этих мужчин президентом Трампом. Они далеки от террористов. Это трудолюбивые фермеры, которые просто выполняли свою работу.
Я писал о деле Хэммондов в нескольких статьях, которые вы можете посмотреть ниже.
Многие из вас следили за этими историями, когда основные СМИ их игнорировали. Многие следили за делом ранчо Банди до суда, но когда мы просили людей подписать петицию с требованием привлечь к ответственности прокурора Стивена Майра за его преступления, нам не удалось собрать и 1000 подписей.
Пожалуйста, поставьте себя на место этих скромных фермеров и подумайте, оценили бы вы, если бы кто-то уделил время и поставил свою подпись под петицией, на которую, возможно, придется ответить президенту США, освободив этих мужчин. Подумайте об этом и, пожалуйста, поддержите петицию, кликнув здесь.