Великобритания запрещает активистов за свободу слова, одновременно впуская многочисленных проповедников джихада, ненависти и шариата

Запрет на въезд в Великобританию для активистов за свободу слова Мартина Селлнера и Бриттани Петтибон — лишь один из множества примеров того, как британское правительство запрещает врагов терроризма джихада, впуская при этом его сторонников.

Памела Геллер и я получили запрет на въезд в страну за то, что говорим правду об исламе и джихаде. 

По данным Breitbart, «Селлнер, который охарактеризовал центр задержания как типичную американскую тюрьму, сказал, что ему сообщили власти, будто его выступление в Гайд-парке может вызвать насилие и нарушить общественное согласие».

Именно так заявляли и в отношении Памелы Геллер, и меня: что наш визит может спровоцировать насилие и подорвать общественное согласие.

Но мы, конечно, никогда не призывали и не одобряли насилие.

Министерство внутренних дел Великобритании имело в виду, что наш визит может вызвать насилие со стороны мусульман.

Они капитулировали перед угрозами джихадистов.

Между тем Великобритания стабильно увеличивает список впущенных без малейших колебаний проповедников джихада.

Проповедь Сайеда Муззафара Шаха Кадри, наполненная ненавистью и призывами к насилию в джихаде, была настолько радикальной, что его запретили проповедовать в Пакистане, но Министерство внутренних дел Великобритании приветствовало его приезд в страну.

Также в Великобританию был допущен шейх Хамза Содагар, несмотря на то, что он говорил: «Если речь идёт о гомосексуалистах, наказанием может быть одно из пяти действий. Первое — возможно, самое простое — отрубить голову, это самое лёгкое. Второе — сжечь дотла. Третье — сбросить с утёса. Четвёртое — обрушить на них стену, чтобы они погибли под ней. Пятое — сочетание вышеупомянутых.»

Настойчиво настроенное на умиротворение правительство Терезы Мэй также впустило двух проповедников джихада, воспевавших убийцу противника законов о богохульстве в Пакистане. Одного из них приветствовал Архиепископ Кентерберийский.

Великобритания впускает не только проповедников джихадного террора. Она впускает и джихадистских террористов, даже зная, кто они такие.

Мусульманский подросток-мигрант, взорвавший лондонское метро, заявил пограничникам, что его обучал ИГИЛ, но тем не менее был допущен.

Великобритания же запретила въезд троим епископам из районов Ирака и Сирии, где христиане подвергаются гонениям.

Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера