Пилджер резко критикует СМИ

DB: Джон, что мы знаем на сегодняшний день о том, как обращаются с Джулианом Ассанжем и в каком он сейчас состоянии?  
Джон Пилджер: Насколько я понимаю, его состояние здоровья практически не изменилось. Ему требуется медицинская помощь, такая, какую можно получить только в больнице. Но ему ясно дали понять, что если он попробует обратиться в больницу, ему не предоставят беспрепятственный проход, и он будет арестован. С момента ареста в 2010 году Ассанджу не предъявлено ни одного обвинения. Его обращение представляет собой самое беспрецедентное преследование. Джулиан мог бы покинуть посольство, если бы его собственное правительство, правительство его родины, Австралии, exerted бы законное дипломатическое давление в защиту своего гражданина. Нам стоит задуматься, почему этого не произошло.  
Я лично считаю, что существует значительная взаимосвязь между правительствами Австралии, Великобритании и США — направленная на полное закрытие WikiLeaks и/или передачу Джулиана Ассанжа американцам. Недавно министр иностранных дел Австралии, Джули Бишоп, вместе со старшими чиновниками посетила Лондон и Вашингтон, поднимая вопрос о Джулиане. Однако они делали это так, что не поддерживали идею о том, что правительство должно представлять интересы своих граждан. Эти люди слушали более мощные правительства. В Вашингтоне они встретились с господином Помпео, который отказался вообще обсуждать Ассанжа. Я думаю, что существует сговор, фактически попытка заключить сделку с Ассанжем — позволить ему беспрепятственно вернуться в Австралию, если он закроет WikiLeaks. Это кажется весьма, весьма вероятным.  
Насколько я понимаю Джулиана, он бы даже не стал рассматривать такую возможность. Но, вероятно, это одна из так называемых «жалких сделок», которые ему предлагают. Некоторые очень странные заявления делают высокопоставленные представители этих двух правительств. Новый министр иностранных дел Великобритании, Джереми Хант, саркастически заявил, что британская полиция предложит Джулиану «теплый прием», когда он выйдет на свободу, хотя ему предстоят серьезные обвинения. Но таких обвинений нет. Его ни в чем не обвиняли.  
Задумывался ли Хант о сделке, уже заключенной с США по экстрадиции? Не знаю. Но это среда интриг, окружающих человека, который имеет право на естественное правосудие и свободу. Оставляя в стороне свободу слова, преследование этого человека должно приводить в ужас всех мыслящих свободно людей. Если это не вызывает у нас ужаса, значит, мы сами отказались от чего-то очень ценного.  
DB: Среди тех, кто должен быть особенно поражен, мы — журналистское сообщество. Джон, мне хотелось бы, чтобы вы еще раз объяснили, почему Джулиан Ассанж так важен для журналистики, почему столь многие журналистские учреждения сотрудничали с ним несмотря на предоставленную им информацию. Мы говорим о издателе и репортере, который изменил ход истории.  
JP: За всю свою журналистскую карьеру я не видел ничего сравнимого с возникновением WikiLeaks и его исключительным влиянием на журналистику. Это, вероятно, единственная журналистская организация с 100% точностью и достоверностью! Все публикации WikiLeaks были подлинными. И делалось это «без страха и пристрастия». Хотя много внимания уделялось, скажем, публикации писем Хиллари Клинтон и Подесты или секретных документов по войнам в Ираке и Афганистане, WikiLeaks обнародовал информацию, которую люди имеют право знать, по всему спектру тем. Были опубликованы около 800 000 документов из России, и теперь WikiLeaks обвиняют в том, что он является агентом России!  
Журналистика WikiLeaks охватила универсальную тематику, и это первый такой случай. В Тунисе публикация документов WikiLeaks предвосхитила «Арабскую весну». Люди, возглавлявшие восстание в Тунисе, благодарят WikiLeaks за информацию о том, что их репрессивное правительство делало за их спиной. В Венесуэле WikiLeaks опубликовал переписку, в которой подробно описывалось, как США намеревались подорвать правительство Уго Чавеса. Некоторые из них были опубликованы и в основных СМИ, когда еще сохранялось сотрудничество с WikiLeaks.  
Письма Клинтон и Подесты, вызвавшие сильный негатив у множества людей, появились в The New York Times. Эти письма показали тесную роль Хиллари Клинтон и Фонда Клинтон в поддержке экстремистского джихадизма на Ближнем Востоке. Это была очень важная информация, которую люди имели право знать и понимать. Сделав это, WikiLeaks оказал чрезвычайно значительную общественную услугу, одновременно приобретая весьма серьезных врагов.  
Рэнди Кредико: Иногда люди забывают, что помимо журналиста Джулиан Ассанж — это человек. Вы давно его знаете. Могли бы вы описать, каким человеком является Джулиан Ассанж?  
JP: Джулиан — человек с твердыми принципами. Он очень серьезно относится к моральной основе WikiLeaks. Когда он запускал WikiLeaks, он писал, что идея прозрачности и соблюдение права людей знать — это центральная цель сайта. Он испытывает это ощущение очень глубоко. Любая попытка заключить сделку с Джулианом о закрытии WikiLeaks наверняка будет встречена сопротивлением. Как человек, Джулиан — очень интересный мужчина. Он эрудирован, изучал физику. У него отличное чувство юмора, и я часто смеялся с ним вслух над ситуациями, которые другие считали слишком мрачными для обсуждения. Его черный юмор — часть его набора для выживания. Очевидно, он невероятно вынослив. Лично я никогда бы не смог вытерпеть то, что он пережил, особенно в последние годы. Но это сказывается — его здоровье продолжает ухудшаться. Его близкие крайне обеспокоены.  
В письме премьер-министру Австралии Малкольму Тернбуллу отец Джулиана, Джон Шиптон, написал: «Я прошу премьер-министра сделать все, что в его силах, чтобы вернуть Джулиана домой до того, как ситуация станет необратимой трагедией». Вот почему это такой срочный случай справедливости по отношению к одному человеку, а также вопрос права журналистской организации на работу и нашего права получать предоставляемую ею информацию. Лишь семь лет назад нынешний премьер-министр заявлял, что когда австралийскому гражданину угрожают таким образом, премьер-министр должен отреагировать. Это был Тернбулл прежде, чем стал премьером. Сейчас же правительство ведет себя как пятидесят первый штат США. Это настоящий позор.  
RC: А что насчет Терезы Мэй и британского правительства? Под давлением ли они со стороны США или есть внутренние причины, чтобы заставить Джулиана Ассанжа молчать?  
JP: Все сводится к отношениям с США. Австралия находится в почти полностью угоднических отношениях с Америкой, в которых ее национальная система безопасности, значительная часть академической жизни и, безусловно, большая часть СМИ интегрированы в американскую систему. В Британии дело обстоит не так однозначно. После утраты империи во Второй мировой войне Британия стремится играть второстепенную роль по отношению к новой имперской державе. Во многих странах Британия остается крупнейшим корпоративным инвестором. Но она действует в едином ритме с США по большей части своей внешней политики. Интересно наблюдать коррупцию, которую порождают такие отношения. Появилась информация, что Crown Prosecution Service пыталась помешать Швеции отказаться от дела против Джулиана по фальшивым обвинениям в сексуальном насилии. Давление исходило из Лондона, чтобы дело продолжалось.  
Джулиан также воспринимается как бунтарь против системы, а это совершенно неприемлемо. Здесь присутствует элемент мстительности. Crown Prosecution Service держало дело открытым, тогда как европейский ордер, выданный шведами, должен был быть закрыт в 2013 году. Когда Джулиан явился на слушание по залогу в прошлом году, это был абсолютный позор. Судья описала обстоятельства Джулиана так, будто он находится в каком-то продленном отпуске. Не было освещено полное противоречие интересов в этом слушании. Муж судьи — высокопоставленная фигура в британской системе национальной безопасности, которая упоминается в документах WikiLeaks. Поскольку серьезные СМИ не занимаются расследованием охоты на ведьм против WikiLeaks, практически ничего из этого не выходит в свет.  
DB: Корпоративная пресса несет серьезную ответственность, если с Джулианом Ассанжем что-то случится, вы согласны?  
JP: Как вы знаете, Деннис, правительства действительно реагируют на давление мощных СМИ. Такое случается редко, но когда происходит, правительства меняют свою позицию. Медиа США, Британии, Австралии или практически любой другой страны, кроме таких программ, как ваша, вне мейнстримных СМИ, не оказывают никакого давления. Вы абсолютно правы, что ответственность журналистов за произошедшее с Джулианом Ассанжем и возможное будущее WikiLeaks неоспорима.  
Сегодня утром я смотрел доклад Media Lens из Британии, описывающий, как британская пресса освещала Джулиана Ассанжа. В нем говорится о цунами злобных личных нападок, обрушившихся на Джулиана со стороны известных журналистов, многие из которых декларируют себя либералами. The Guardian, который когда-то считал себя самой просвещенной газетой страны, вероятно, оказался худшим из всех. Основные атаки исходят не от правительств, а от самих журналистов. Я недавно охарактеризовал это как «журналистика Виши» — термин, который теперь хорошо описывает большую часть мейнстримных СМИ. Они сотрудничают так же, как правительство Виши во Франции сотрудничало с нацистами.  
Ранее в рамках так называемого мейнстрима существовали пространства для непредвзятого обсуждения, для выражения реальных жалоб и несправедливостей. Эти пространства полностью закрылись. Нападки на Джулиана Ассанжа демонстрируют, что случилось с так называемыми свободными СМИ на Западе. Я давно в журналистике и всегда работал в мейнстриме, но то, что я вижу сейчас — часть жадной системы, и одной из ее главных целей является Джулиан Ассанж и WikiLeaks. Именно потому, что WikiLeaks делает ту журналистику, которую они должны были бы делать сами. WikiLeaks фактически поставил журналистов в неловкое положение, что может объяснить количество глубоко личных нападок, которые он вынес. WikiLeaks раскрыл то, что журналисты должны были раскрыть много лет назад.  
DB: Даже адвокат New York Times упомянул, что если Джулиан Ассанж будет подвергнут судебному преследованию, то Times могут подвергнуть преследованию по тем же законам.  
JP: Это возможно, но я не верю, что так будет, потому что сила уважает силу. The New York Times — часть системы. В отличие от WikiLeaks, который находится вне системы и по-настоящему независим.  
DB: Какой был бы ваш самый сильный призыв в защиту Джулиана Ассанжа?  
JP: Все очень просто. Речь идет о справедливости. В известной речи 1930-х годов пастор Мартин Нимеллер сказал, что сначала нацисты пришли за социалистами, но он молчал, потому что это его не касалось. Потом пришли за профсоюзами, он снова молчал, потому что это не его дело. Молчал, когда пришли за евреями, потому что он не евреем был. И, конечно, в конце пришли за ним самим. Это может быть не точная параллель, но если Джулиана Ассанжа дадут буквально «погубить», это будет поражением для всех нас. Это значит, что мы промолчали. Молчание позволило происходить великим историческим злодеяниям. Если Джулиана увезут в какой-то сверхстрогий адский заточ, это будет великим злодеянием.  
DB: В библиотеке тишина — золото. В мире прав человека тишина равна массовому убийству. Говорят, что нельзя кричать «пожар!» в переполненном театре просто ради реакции. Но если вы знаете, что театр действительно горит, и молчите, то последствия — ваша ответственность.  
Переиздано с разрешения Consortiumnews.com.