Коммунистический швейцарь нападает на подростка сторонника Трампа

В Сан-Антонио, штат Техас, опасные и агрессивные наклонности левых снова показали своё отвратительное лицо.  
«Мужчина» напал на подростка, который носил шляпу #MAGA. Преступник-нападавший, некий<< /S_10>> Кино Хименес, забрал шляпу у мальчика, накричал на него, а затем плеснул в его лицо напитком и ушёл (и при этом украл шляпу).  
Всё происшествие было зафиксировано на камеру (другом подростка, который был с ним), а полиция ведёт расследование.  
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Будет ли Бретт Кавано утверждён в Верховном суде? Будет ли Бретт Кавано утверждён в Верховном суде?  
Будет ли Бретт Кавано утверждён в Верховном суде? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Email *  
Name Это поле для валидации и не должно быть изменено. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.

Вот что произошло:  
Это та Америка, которую хотела Максин Уотерс? Где сторонники Трампа даже не могут спокойно поесть? https://t.co/9g1BSiw8LS — The Columbia Bugle 🇺🇸 (@ColumbiaBugle) 5 июля 2018  

Нападение произошло в ресторане Whataburger, и корпорация быстро осудила действия этого мужчины:  
«Мы были шокированы, увидев это видео, и определённо не одобряем такого поведения клиентов в наших ресторанах. Чтобы прояснить, ни один из сотрудников Whataburger не участвовал и не был свидетелем инцидента, и мы просим все вопросы направлять в полицию Сан-Антонио, так как продолжаем поддерживать их усилия».  

Хименесу, которому 30 лет, судя по всему, работал неполный рабочий день. Его работодателем был ночной клуб в Сан-Антонио под названием Rumble. Сразу после того, как стало известно о конфликте, бар объявил, что уволил Хименеса, поскольку считал такое поведение аморальным, неприемлемым и не соответствующим гостеприимной атмосфере Rumble.  
На своей странице в Facebook они написали: «…Мы уволили этого сотрудника, так как его действия противоречат всему, за что стоит это заведение. Rumble был и всегда будет баром, максимально инклюзивным для всех. ЭТОТ БАР – БЕЗОПАСНОЕ МЕСТО ДЛЯ ВСЕХ! Независимо от вашей расы, вероисповедания, этнической принадлежности, сексуальной ориентации и политических взглядов, вас здесь приветствуют!» В Rumble сообщили в Facebook, что Хименес работал «швейцаром неполный рабочий день». Они добавили: «Мы не одобряем подобного рода действия и поведение. Если у вас есть вопросы или пожелания, пишите нам в личку. Мы поддерживаем и ценим ваш бизнес».  

Вопреки тому, что можно было подумать о Хименесе… он НЕ был демократом!  
Нет, он ещё левее и был активным членом Зелёной партии. Однако после того, как стало известно о его поступке, местная Зелёная партия сообщила СМИ, что Хименес был исключён из партии за необоснованное нападение на ребёнка.  
«У всех у нас разные мнения о нашем президенте, но мы не срываем это на невинных детях, которые просто носят шляпу», — сказал Хэви газете секретарь Зелёной партии округа Харрис Гавино Сарате. «Возможно, вам не нравится шляпа или президент, но нельзя проявлять такую агрессию к подросткам. Это противоречит всему, за что стоит Зелёная партия. Мы не агрессивны. Мы не вымещаем свою агрессию на невинных молодых людях».  

Некоторые представители правых связали нападение с призывом Максин Уотерс к демократам противостоять членам администрации Трампа везде, где они их встретят. Левые же говорят, что такая связь несправедлива, так как Уотерс призывала лишь противостоять чиновникам администрации Трампа. Мой вопрос: насколько большой будет логический скачок для обычного, разумного взрослого — перейти от противостояния чиновникам к нападению на людей, которые их избрали? По-моему, совсем небольшим.  

Фактически, демократы так же ответственны за разрушительную и отвратительную риторику в современной Америке, как и Дональд Трамп.  

Статья опубликована с разрешения Constitution.com