Убийца французской еврейки признан непригодным к участию в судебном процессе во второй экспертизе

Подозреваемый в предполагаемом убийстве еврейского врача в Париже не несет ответственности за свои действия, установила вторая психиатрическая экспертиза, опровергая предыдущую оценку.  
Президент CRIF — организации, объединяющей французские еврейские общины, выразил протест решению суда вновь рассмотреть вопрос о пригодности Кобили Траоре к суду, которое суд начал по собственной инициативе, а не по просьбе защиты обвиняемого.  
В январе Траоре признали годным к суду. После ареста в апреле 2017 года по делу об убийстве Сары Халими он несколько недель содержался в психиатрической больнице, несмотря на отсутствие в анамнезе признаков психических заболеваний.  
Но судья потребовал провести второй цикл обследований, которые выявили, что иммигрант из Мали не способен предстать перед судом, сообщила в среду газета 20 Minutes.  
«Мы не понимаем решимости и затягивания, которые постоянно пытаются превратить убийцу в больного человека, тогда как он — убийца, чье предполагаемое содержание под стражей даже не скрывает его ненавистнический антисемитизм», — написал Франсис Калифат из CRIF.  
Перед окончательным решением суда будет проведена третья экспертиза.  
Траоре, 28 лет, обвиняется в пытках и убийстве Халими, при этом он выкрикивал призывы к Аллаху и после этого сбросил ее с балкона парижской квартиры.  
В обвинение Траоре было добавлено отягчающее обстоятельство уголовного преступления на почве ненависти после громких протестов CRIF, заявившего, что исключение таких обвинений может быть частью «прикрытия» со стороны французских властей.  
Свидетели сообщили, что Траоре называл Халими «демоном», пока избивал ее. Дочь Халими после убийства заявила, что за два года до преступления, пересекавшись в доме с Траоре, он назвал ее «грязной еврейкой».