Роберт Мюллер не рекомендует новых обвинений

Специальный прокурор Роберт Мюллер не будет рекомендовать дополнительные обвинения в рамках своего расследования, сообщил в пятницу вечером Министерство юстиции.
Высокопоставленный чиновник Министерства юстиции объявил об этом вскоре после того, как специальный прокурор передал свой окончательный доклад генеральному прокурору США Уильяму Барру.
Барр теперь рассмотрит доклад, подготовит собственное заключение по результатам расследования Мюллера и представит их Конгрессу уже в эти выходные.
«Я изучаю доклад и предполагаю, что смогу проинформировать вас о главных выводах специального прокурора уже в эти выходные», — написал генеральный прокурор в письме к руководителям республиканцев и демократов комитетов по вопросам юстиции в Палате представителей и Сенате.
Он также заявил, что Министерство юстиции ни в какой момент не препятствовало действиям Мюллера, которые тот хотел предпринять в ходе расследования.
Первой реакцией президента Трампа на новость о передаче доклада стало «радостное облегчение», сообщил телеканал ABC News.
В отдельном заявлении адвокаты Трампа Руди Джулиани и Джей Секулоу сказали: «Мы рады, что Управление специального прокурора передало свой доклад Генеральному прокурору в соответствии с регламентом.
Генеральный прокурор Барр определит, какие шаги будут предприняты дальше».
После подтверждения передачи доклада несколько ведущих демократов потребовали его немедленного опубликования.
Сенатор Марк Уорнер (демократ из Вирджинии), старший демократ в Сенатском комитете по разведке, заявил, что выводы Мюллера «должны быть незамедлительно предоставлены Конгрессу, а генеральный прокурор должен быстро подготовить рассекреченную версию для общественности.
Ничто меньше этого не будет приемлемо».
Лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер (демократ из Нью-Йорка) и спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси (демократ из Калифорнии) поддержали заявление Уорнера, отметив: «Крайне необходимо, чтобы господин Барр обнародовал полный доклад и предоставил его основную документацию и выводы Конгрессу.»
Сенатор Чак Грассли (республиканец из Айовы), бывший председатель Сенатского комитета по юстиции, заявил в своем заявлении, что «мы до сих пор не видели никаких доказательств сговора».
«Республиканцы и демократы единодушно хвалили репутацию Мюллера за его честность и доскональность.
Теперь, когда расследование завершено, генеральный прокурор Барр должен предоставить Конгрессу и американскому народу результаты, чтобы наконец положить конец спекуляциям и инсинуациям, которые нависали над этой администрацией с самого начала», — сказал Грассли.
«Попытки поддерживать нарратив о сговоре, особенно по политическим причинам, лишь усугубят нашу политическую дискуссию и сыграют на руку нашим зарубежным соперникам.»