Джина Хаспел, новый директор ЦРУ

Президент Дональд Трамп выдвинул Джину Хаспел на пост нового директора ЦРУ, объявив об этом в Твиттере. Майк Помпео, предыдущий директор, был назначен руководить Государственным департаментом вместо отстранённого Рекса Тиллерсона.
* * * * *
В МАЕ 2013 ГОДА Грег Миллер из Washington Post сообщил, что глава тайной службы ЦРУ был отстранён от этой должности в результате «управленческих изменений» тогдашнего директора Джона Бреннана. Как подробно описал Миллер, этот чиновник — которого из-за шпионского статуса в то время газета не называла по имени — играл центральную роль в худших злоупотреблениях режима пыток эпохи Буша в ЦРУ.
По словам Миллера, она была «непосредственно вовлечена в его спорную программу допросов» и имела «значительную роль» в пытках заключённых. Ещё более тревожно, что она «руководила секретной тюрьмой в Таиланде» — частью сети «чёрных лагерей» ЦРУ — «где двое заключённых подвергались пытке методом удушающего душа и другим жёстким методам». Отчёт Сенатского комитета по разведке по пыткам также подробно описывал её ключевую роль в особенно жестоких пытках заключённого Абу Зубайды.
Помимо этого, она сыграла решающую роль в уничтожении видеозаписей допросов, на которых фиксировались пытки заключённых как в том чёрном лагере, который она возглавляла, так и в других секретных объектах агентства. Сокрытие этих видеозаписей, нарушающих несколько судебных постановлений, а также требования комиссии по расследованию событий 11 сентября и рекомендации юристов Белого дома, было осуждено как «препятствование» председателями комиссии Ли Гамильтоном и Томасом Кином. Специальный прокурор и большой жюри проводили расследование, но в итоге отказались от уголовного преследования.
Имя этого чиновника ЦРУ, чьи действия по пыткам описал Post, — Джина Хаспел. Сегодня, как отметил Джейсон Леопольд из BuzzFeed, директор ЦРУ Майк Помпео объявил, что Хаспел была выбрана Трампом на должность заместителя директора ЦРУ.
Читать всю статью