Террорист на базе ВВС Трэвис установлен как мусульманин Хафиз Кази

Ранее сегодня я писал: «Представитель ФБР Джина Сванки и представитель Трэвиса, военнослужащий Кристиан Конрад, отказались подробно комментировать произошедшее или назвать водителя. Почему?»
Теперь всё понятно.
Они хотели как можно дольше не называть этого террориста еще одним мусульманином, и это как еще одна тревожная атака джихадистов.
Защита имиджа ислама, а не безопасность общества, по-прежнему кажется самым важным приоритетом для слишком многих американских чиновников.
«Личность мужчины, чьё транспортное средство взорвалось на базе ВВС Трэвис, установлена», KGO, 23 марта 2018 года:
ТРЭВИС, Калифорния (KGO) — Мужчина, который въехал на территорию базы ВВС Трэвис, был идентифицирован как 51-летний Хафиз Кази, сообщили два источника, знакомые с ходом расследования, телеканалу ABC News. Источники описали Кази как «кочевника» и «бездомного», который жил в разных местах. Власти извлекли видеозапись из его мобильного телефона и анализируют её, чтобы понять, может ли она помочь определить мотивацию. Источники отказались предоставлять детали относительно видео. ФБР проведёт пресс-конференцию в пятницу в 15:30 и обратится к общественности с просьбой помочь, предоставив любую информацию о Кази. По словам источников, собранные пока данные не позволяют назвать точный мотив, один из источников назвал этого человека «загадкой». Терроризм, психические проблемы и другие версии по-прежнему рассматриваются властями в попытках выяснить мотив. В среду автомобиль врезался в главный въезд на базу ВВС Трэвис. Чиновники рассматривают это как возможную попытку нападения. Расследованием теперь руководит ФБР. «Автомобиль просто взорвался», — рассказал свидетель Камрен Эрнандес. «Больше ничего не осталось». Эрнандес не мог поверить своим глазам, наблюдая из ресторана своей семьи всего в нескольких шагах от главных ворот базы ВВС Трэвис — чёрный внедорожник взорвался через несколько секунд после того, как прорвался через ворота безопасности. Его отец, Ламар, тоже это видел. «Взрывы продолжались — бум бум. Всё шло дальше». Представители базы ВВС Трэвис расследуют инцидент с безопасностью, произошедший на главных воротах в среду…. Один из американских чиновников сообщил ABC News, что, по всей видимости, в автомобиле были баллоны с пропаном, которые могли быть сознательно подожжены….
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер
Преданность Памелы Геллер свободе от джихада и шариата ярко проявляется в её книгах