Семеро депутатов от Лейбористской партии Великобритании вышли из-за того, как Джереми Корбин справлялся с Брекситом и антисемитизмом

ЛОНДОН — нервный срыв в Великобритании после голосования о выходе из Европейского союза в основном ощущается Терезой Мэй и депутатами её Консервативной партии, которые лезут друг другу в глотки уже два года, шатаясь на пути к Брекситу.  
Но главная оппозиционная партия — Лейбористы во главе с Джереми Корбином — также распадается на части.  
Это стало ещё очевиднее в понедельник, когда семеро её депутатов, не в силах поддержать своего левого лидера по Брекситу или по тому, как он справляется с антисемитизмом в партии, решили выйти из партии.  
Некоторые причины, названные этими семью правительственными членами парламента [депутатами] на их драматической пресс-конференции, были похожи на ожесточённые споры, из-за которых политики Консервативной партии яростно ссорятся между собой.  
А именно, полное несогласие с лидером относительно того, как двигаться вперёд с результатами референдума по Брекситу.  
Один из семи, Крис Лесли, обвинил Корбина в «предательстве» по поводу Европы, помогая реализовать видение Брексита Терезы Мэй и отказываясь поддержать второй референдум по этому вопросу.  
Хотя он утверждает, что голосовал за сохранение в ЕС, Корбин давно критикует блок, и многие в партии подозревают, что он вполне доволен уходом Британии из союза.  
Но именно проблемы, уникальные для Лейбористской партии, похоже, вызвали наибольшее недовольство у семи и привели к крупнейшему расколу в партии с начала 1980-х.  
Лучиана Бергер, еврейская депутат, которая часто была целью антисемитов в партии, заявила, что пришла к «отвратительному выводу» о том, что партия стала «системно антисемитской».  
Лейбористская партия была измучена инцидентами антисемитизма с тех пор, как Корбин стал лидером при поддержке десятков тысяч новых левых членов.  
Цепь инцидентов в прошлом году привела к совместной редакционной статье, опубликованной в стране тремя наиболее известными еврейскими газетами, в которой утверждалось, что правительство во главе с ним будет «экзистенциальной угрозой» для евреев, живущих в Британии.  
Лесли согласился с Бергер, заявив, что Лейбористы были «захвачены машинной политикой радикального левого крыла», а другой из семи, Майк Гэйпс, в гневе сказал: «Меня тошнит, что сейчас Лейбористская партия воспринимается многими как расистская, антисемитская партия».  
Бергер призналась, что ей стало "стыдно и неприятно" оставаться в партии и добавила, что она словно «оставляет позади культуру запугивания, нетерпимости и давления.  
Я с нетерпением жду будущего, работая с коллегами, которые уважают друг друга.»  
Сколько из её бывших коллег может к ней присоединиться, пока неясно.  
Несколько депутатов, которые с тех пор, как Корбин стал лидером, критично относятся к нему, заявили, что по-прежнему считают изменять партию изнутри лучшим выходом, но Корбин должен воспринимать отставки понедельника как последнее предупреждение.  
Семеро также ясно обратились к членам других партий, которые неудобно себя чувствуют со своими лидерами, присоединиться к ним, и некоторые консерваторы, похоже, открыты к этой идее.  
Группа, а также те, кто к ней присоединится, теперь будут заседать в Палате общин как свободная группа независимых депутатов, а не как новая партия.  
Семеро отвергли сравнения с Социально-демократической партией [СДП], которая отделилась от Лейбористов в начале 1980-х, но в итоге объединилась с Либеральной партией.  
СДП часто критикуется в истории Лейбористской партии за раскол левых избирателей и помощь Маргарет Тэтчер и Консерваторам доминировать в британской политике в течение десяти лет.  
Другой из семи, бывший претендент на лидерство в Лейбористской партии Чука Умунна, заявил на пресс-конференции: «Политика сломана.  
Так не должно быть.  
Давайте изменим это.»  
Любому, кто хотя бы немного интересуется британской политикой, очевидно, что текущая система сломана.  
Сможет ли это отделение её исправить, или вообще что-то сможет — остаётся неясным.