Нет справедливости для Кейт Стинл

В четверг присяжные в Сан-Франциско оправдали Хосе Инеса Гарсию Сарате, также известного как Хуан Франсиско Лопес Санчес, по обвинению в убийстве Кейт Стинл на пирсе Сан-Франциско 1 июля 2015 года. Присяжные из шести мужчин и шести женщин, включая троих иммигрантов, признали мексиканского гражданина невиновным по всем пунктам обвинения в убийстве и непредумышленном убийстве и виновным только в незаконном хранении огнестрельного оружия.
Для адвоката Гарсии Сарате, Мэтта Гонсалеса, напарника Ральфа Нейдера на президентских выборах 2008 года, весь процесс сводился к Дональду Трампу.
«Для тех, кто может критиковать этот вердикт — за последние несколько лет по этому делу высказалось множество людей», — заявил Гонсалес после оглашения приговора, — «Генеральный прокурор США, Президент и Вице-президент США. Позвольте напомнить им, что они сами находятся под расследованием специального прокурора в Вашингтоне и вскоре могут воспользоваться презумпцией невиновности свыше разумных сомнений, так что прошу их подумать об этом, прежде чем комментировать или порочить результаты этого дела.»
«С первого дня это дело использовалось как средство для разжигания ненависти, для разжигания разделения и разжигания программы массовой депортации», — добавил адвокат защиты Франциско Угарте. «Это использовали для продвижения президентства на философии ненависти к другим. Я считаю, что сегодня — день оправдания прав иммигрантов.
Алекс Бастиан из офиса прокураторы Сан-Франциско заявил журналистам, что этот вердикт «не тот, на который мы надеялись», но семью Стинл можно понять за возможные обоснованные сомнения в обвинении.
«Мы просто потрясены — опечалены и потрясены... все, что мы можем сказать», — сказал отец Кейт, Джим Стинл газете San Francisco Chronicle. «Другого способа это описать нет. Справедливость была вынесена, но она не была удовлетворена.» Брат Кейт, Брад, был «потрясён, что даже по факту применения оружия его не осудили.»
Адвокат Дэвид Вол рассказал Fox News, что при случайном выстреле обвиняемый нарушил все критерии непредумышленного убийства. По словам Вол, вердикт — это «полный и абсолютный провал обвинения.»
Консерватор Бен Шапиро сказал Fox News, что вердикт «ужасающий… В Калифорнии политика вновь превалирует над доказательствами.» По словам Джеффа Сешнса, политика «города-убежища» Сан-Франциско «привела к предотвращаемой и разбивающей сердце смерти Кейт Стинл.» По заявлению Генерального прокурора, Министерство юстиции «продолжит добиваться того, чтобы все юрисдикции ставили безопасность своих сообществ выше удобства для преступных иностранцев.»
Президент Трамп в своем твите заявил: «Позорный вердикт по делу Кейт Стинл! Неудивительно, что народ нашей страны так зол на нелегальную иммиграцию.»
Мексиканский гражданин Хосе Инес Гарсия Сарате, 54 года, семикратно судимый и пять раз депортированный. В 2015 году федеральные власти пытались задержать его для депортации. Шериф Сан-Франциско Росс Миркарими решил не подчиняться федеральным властям и отпустить мексиканца. 1 июля 2015 года этот криминальный нелегал взял в руки пистолет Sig Sauer калибра .40, украденный у сотрудника Бюро управления землями, и выстрелил, убив 32-летнюю Кейт Стинл.
Мексиканский гражданин и карьерный преступник пользовался всеми правами американской юридической системы, презумпцией невиновности и высококлассным адвокатом, финансируемым налогоплательщиками США. Во время суда бывший кандидат в вице-президенты Мэтт Гонсалес утверждал, что происхождение и национальность Гарсии Сарате сыграли роль в его уголовном деле. Как говорил Гонсалес, «Если бы это был студент колледжа или шведский парень, обвиняли бы его в убийстве?»
Такого рода политкорректная чепуха хорошо воспринимается в Сан-Франциско, так что любой наблюдатель мог бы поверить, что и обвинение, и защита получили желаемый исход, независимо от трагедии для семьи Стинл. Обвинение по тяжкому преступлению, за которое осудили Гарсию Сарате, предполагает наказание от 16 месяцев до 3 лет. Поскольку он уже сидит в тюрьме, власти могут заменить приговор на срок, уже отбыл — и он может выйти на свободу в течение нескольких недель.
Маловероятно, что Сан-Франциско передаст преступника иммиграционной службе ICE для депортации. Если это случится, Гарсия Сарате уже доказал пять раз, что любой может избежать наказания за нарушение иммиграционных законов США. Он уже доказал, что в убежище штате Калифорния нелегалы с поддельными документами — привилегированная категория.
Хосе Инес Гарсия Сарате, или как бы ни звали его на самом деле, также доказал, что карьерный преступник, которому даже не положено находиться в стране, может буквально уйти от наказания за убийство на виду у всех. Когда это происходит, государственный защитник убийцы называет это «оправданием прав иммигрантов».
В Сан-Франциско и во всей Калифорнии этот вердикт определённо придаст новый смысл крику «нет справедливости — нет мира.»