Восстановление Пуэрто-Рико после урагана осложнилось из-за почти миллиона домов, построенных незаконно

После того как ураган Мария пронёсся над Пуэрто-Рико в сентябре 2017 года, сотни тысяч людей остались без жилья, а в некоторых сообществах было разрушено от 80 до 90 процентов домов. Но даже до урагана жилищная ситуация в этом американском регионе, где 43,5 процента населения живут за чертой бедности, была критической, а многие дома на острове построены с использованием восстановленных материалов и без разрешений, страховок или проверок.  
По данным чиновников, примерно половина жилья в Пуэрто-Рико была построена незаконно и без разрешений, сообщает в среду The Miami Herald, что может означать до миллиона домов. Секретарь жилищного ведомства Пуэрто-Рико Фернандо Гиль заявляет, что на данный момент ураганом уничтожено около 70 000 домов, а дома с серьёзными повреждениями насчитывают 250 000 по всему острову.  
РИКАРДО АРДУЭНГО/AFP/Getty Images  
После 2011 года в регионе был принят единый строительный кодекс, требующий, чтобы здания выдерживали ветры до 140 миль в час. Согласно данным Национальной службы погоды, ураган Мария достиг Пуэрто-Рико с ветрами до 155 миль в час. Многие здания на острове построены по прежнему кодексу, который предусматривал защиту лишь от ветров до 125 миль в час. Более того, много домов построено без какого-либо разрешения вообще.  
«Это, безусловно, жилищный кризис», — сказал Гиль агентству Reuters на прошлой неделе. «Он был и до урагана, но он только усугубился».  
Одна из жительниц района Ка́ньо Мартин Пенья в Пуэрто-Рико, Глэдис Пенья, рассказала газете Herald, что её дом построили люди из соседства, а материалы для него собирали из заброшенных строений. «Проектировала его я сама», — сказала она.  
Офис губернатора Флориды Рика Скотта оценил, что после урагана в штат прибыли более 318 000 эвакуированных, а федеральная Агенция по чрезвычайным ситуациям (FEMA) скоро прекратит оказывать помощь пуэрториканцам, живущим в отелях Флориды, — срок действия программы истекает в пятницу. Тем не менее, около трети Пуэрто-Рико всё ещё остаётся без электричества.  
Следите за этой и другими новостями, оформив подписку сейчас  
В прошлую пятницу президент Дональд Трамп подписал указ, выделяющий для Пуэрто-Рико 16 миллиардов долларов на восстановление после бедствия, из которых 2 миллиарда будут направлены на ремонт электросети в рамках федеральной программы грантов для развития сообществ.  
В начале этого месяца Министерство жилищного и городского развития США объявило, что выделит 1,5 миллиарда долларов для помощи в восстановлении жилья в Пуэрто-Рико после опустошений, вызванных ураганами Мария и Ирма, который обошёл остров за несколько недель до этого, через программу восстановления после бедствий в рамках грантов для развития сообществ HUD.  
Губернатор Пуэрто-Рико Рикардо Россельо оценил в ноябре, что для восстановления жилья в регионе потребуется 31 миллиард долларов. Губернатор запросил эти средства у федерального правительства, поскольку сам регион находится на грани банкротства.