ВОЗ готовится к «худшему сценарию» на фоне распространения вспышки Эболы в Конго

Этот отчет был изначально опубликован Тайлером Дёрденом на Zero Hedge  
С момента первого сообщения о новой вспышке Эболы в Демократической Республике Конго количество случаев увеличилось на 50%, и Всемирная организация здравоохранения теперь заявила, что готовится к «худшему сценарию».  
ВОЗ зафиксировала 32 подозрительных или подтверждённых случая в северо-западном районе Бикоро, на берегу озера Тумбате, близ границы с Республикой Конго, включая 18 смертей, произошедших с 4 апреля по 9 мая.  
Вспышка, объявленная министерством здравоохранения ДРК во вторник, является уже девятой официально зафиксированной вспышкой Эболы в ДРК с 1976 года, когда смертельно опасное вирусное заболевание впервые было выявлено в тогдашнем Заире бельгийской командой.  
Учёные крайне обеспокоены тем, что эта вспышка в отдалённом регионе Бикоро может распространиться на 175 миль до города Мбандака — столицы провинции Экватор с населением около 1,2 миллиона человек.  
Мы обновили эту карту. Оказывается, административный центр провинции Экватор, Мбандака, насчитывает примерно 1 млн жителей. Это менее 300 км или 175 миль от Бикоро, и место доступно по воде. pic.twitter.com/3Q3PwAAdsh — Хелен Брансвелл (@HelenBranswell) 11 мая 2018  
Важным является то, что в последнем обновлении ВОЗ говорится о двух вероятных случаях в Вангате — очень близко к Мбандаке.  
#EbolaDRC: Эти новости заставляют меня насторожиться. Последнее обновление @ВОЗ сообщает о 2 вероятных случаях в Вангате, который граничит с административным центром, Мбандакой. Население Мбандаки — 1,2 млн. https://t.co/LwlMGcAL7J pic.twitter.com/RVVO15m2F9 — Хелен Брансвелл (@HelenBranswell) 14 мая 2018  
Питер Салма, глава отдела чрезвычайных ситуаций Всемирной организации здравоохранения, на прошлой неделе заявил: «Если мы увидим заражение такого крупного города Эболой, то столкнёмся с масштабной городской эпидемией», добавив: «Мы очень обеспокоены и планируем все сценарии, включая худший».  
Сегодня я имел возможность лично увидеть ответные меры против #Эболы в #ДРК. Команды мотивированы и работают усердно. Я посетил больницу в Бикоро, где лечат пациентов, а лабораторные специалисты проводят анализы проб. Мы работаем с нашими партнерами круглосуточно, чтобы остановить эту вспышку. pic.twitter.com/JzYH3snmjM — Тедрос Адханом Гебрейесус (@DrTedros) 13 мая 2018  
ВОЗ планирует направить до 40 специалистов в пострадавший регион в течение ближайшей недели, а Салма отметил, что ООН надеется запустить мобильную лабораторию в эти выходные, аналогичную той, что развернута ВОЗ.  
ВОЗ и Всемирная программа продовольствия также работают над организацией «воздушного моста» для доставки необходимых материалов, однако, по словам г-на Салмы, пока могут использоваться лишь вертолёты до тех пор, пока не будет очищен аэродром для приёма крупных самолётов. Организация уже выделила из фонда на чрезвычайные ситуации £738,000 (1 млн долларов) для поддержки мероприятий по ликвидации вспышки в течение следующих трёх месяцев. — Daily Mail  
Материалы для мобильной лаборатории доставляются с целью ускорения анализа проб из Бикоро, района, поражённого #Эболой в Демократической Республике Конго, #ДРК 🇨🇩 pic.twitter.com/vgmyqWhLFV — ВОЗ Африканский регион (@WHOAFRO) 12 мая 2018  
Более 100 волонтёров Красного Креста в провинции #Экватор (50 в #Мбандака, 60 в #Бикоро) сейчас мобилизованы для борьбы с распространением #Эболы в #ДРКонго. Волонтёры и общественные группы играют критическую роль в остановке распространения болезней, особенно в изолированных районах. pic.twitter.com/oJ33Dn1CFB — МККК Африка (@IFRCAfrica) 13 мая 2018  
Это уже девятая эпидемия с момента идентификации вируса Эбола в 1976 году. При небольшой вспышке в прошлом году в ДРК заразились восемь человек, четверо из которых скончались. В 2014 году было зафиксировано 66 заболевших, из которых 49 умерли — это 74% смертности. В эпидемии 2002-2003 годов смертность достигла 90%. В среднем же болезнь убивает около половины заболевших.  
Эбола, геморрагическая лихорадка, унесла жизни по меньшей мере 11 000 человек во всём мире после того, как опустошила Западную Африку и быстро распространилась за два года. Пандемия официально была объявлена завершённой в январе 2016 года, когда ВОЗ объявила Либерию свободной от Эболы. Эта страна, пострадавшая от очередных гражданских войн, завершившихся в 2003 году, была наиболее сильно затронута лихорадкой, здесь произошла 40-процентная доля смертей. Сьерра-Леоне сообщила о наибольшем числе случаев заболевания Эболой, почти все инфицированные там были жителями страны. — Daily Mail  
Эксперты считают, что обширная, отдалённая территория ДРК дает преимущество, поскольку вспышки часто остаются локализованными и их легко изолировать. Однако Бикоро находится недалеко от реки Конго — важной транспортной артерии и торгового пути. Ниже по течению расположены города Киншаса и Браззавиль — столицы ДРК и Республики Конго соответственно. Вместе они насчитывают около 12 миллионов жителей.  
В связи с этим соседние страны находятся в состоянии повышенной готовности. Власти Нигерии, Гвинеи и Гамбии усилили проверки в аэропортах и на границах — меры, которые помогли сдержать вирус во время эпидемии в Западной Африке, начавшейся в 2013 году.  
Ангола, Замбия, Танзания, Уганда, Южный Судан, Центрально-Африканская Республика, Руанда, Бурунди и Республика Конго — страны, граничащие с ДРК — получили предупреждения. В то время как Кения, не имеющая общей границы с ДРК, объявила о предупреждениях относительно возможного распространения Эболы. Там на границе с Угандой и в международном аэропорту имени Джомо Кеньятты установлены тепловизоры для обнаружения лиц с лихорадкой. Обеспокоенные чиновники здравоохранения Нигерии, которая также не граничит с ДРК, приняли аналогичные меры для защиты населения. — Daily Mail  
Учёные полагают, что Эбола чаще всего передаётся человеку от плодоядных летучих мышей, однако дикобразы, гориллы, антилопы и шимпанзе также могут быть переносчиками. Передача между людьми происходит через кровь, выделения и другие биологические жидкости (а также поверхности) заражённых.  
На данный момент не существует «доказанного» лечения Эболы, однако существует множество экспериментальных препаратов — в том числе вакцина rVSV-ZEBOV, которая, как сообщается, защитила почти 6 000 человек.