Ещё одно звуковое оружие, использованное для ATTAKOVAния наших дипломатов: на этот раз в Китае

Сотрудник правительства Соединённых Штатов, назначенный в американское консульство в Гуанчжоу, Китай, получил лёгкую черепно-мозговую травму, сходную с симптомами, о которых сообщали дипломаты на Кубе. Неопознанный работник сообщил о «тонких и расплывчатых, но аномальных ощущениях звука и давления».  
По данным Государственного департамента США, симптомы у сотрудника проявлялись с конца 2017 года до апреля 2018-го. «Сотрудника отправили в Соединённые Штаты для дальнейшего обследования. 18 мая 2018 года посольство получило информацию, что клинические данные этого обследования соответствуют лёгкой черепно-мозговой травме (MTBI),» — сообщила Джинни Ли, представитель посольства США в Пекине, в письме Gizmodo. «Китайское правительство заверило нас, что также проводит расследование и принимает соответствующие меры,» — добавила Ли.  
Но это не первый случай применения звукового оружия против американских дипломатов. Кубе предъявлялись обвинения в использовании аналогичного устройства, чтобы вызвать черепно-мозговую травму у американских сотрудников посольства в Гаване.  

Всё началось осенью 2016 года. Несколько пострадавших дипломатов были недавно назначены в посольство, которое было вновь открыто в 2015 году в рамках восстановления дипломатических отношений с Кубой, инициированного Бараком Обамой.  
Daily Mail сообщил, что один из дипломатов описывал, как его безумно разбудил в гостиничном номере в Гаване резкий, пронзительный шум. Когда он переместился на несколько шагов по комнате, звук прекратился. Вернувшись в кровать, он опять был подвержен мучительному звуку; как будто, сказал он врачам, он прошёл через невидимую стену, пересекающую комнату посередине. Независимо от того, слышали они что-либо или нет, последствия были очевидны — симптомы варьировались от носовых кровотечений, тошноты, головокружения и сильных головных болей до лёгких повреждений мозга и постоянной потери слуха или памяти. Странно, но как только некоторые из жертв покинули Кубу, шумы прекратились. — SHTFPlan  

Загадочные болезни, о которых сообщили сотрудники правительства США на Кубе, предположительно связаны либо с «звуковой атакой», либо с неисправной аппаратурой слежения. Пока неизвестно, было ли пострадавшему сотруднику в Китае направлено подобное устройство, несмотря на схожие симптомы с кубинскими дипломатами.  

Консульство США в Гуанчжоу заявляет, что других сообщений об аномальных звуках, услышанных американскими чиновниками, не поступало, но вопрос рассматривается серьёзно. «Если у вас есть беспокойства по поводу симптомов или медицинских проблем, возникших во время или после пребывания в Китае, обратитесь к врачу,» — говорится в официальном заявлении Госдепартамента. «Если вы во время пребывания в Китае столкнулись с необычными острыми слуховыми или сенсорными явлениями, сопровождающимися странными звуками или резкими шумами, не пытайтесь найти их источник. Вместо этого перейдите туда, где этих звуков нет,» — указывается в релизе.  

Правительство Кубы продолжает отрицать свою причастность к звуковым атакам на дипломатов США, и о судьбах пострадавших известно крайне мало. После нескольких месяцев расследований официальные лица США пришли к выводу, что дипломаты подвергались воздействию продвинутого устройства, работавшего за пределами слышимого звукового диапазона и используемого либо внутри, либо снаружи их резиденций. Пока неясно, было ли это устройство оружием, применённым в умышленной атаке, или имелось иное назначение.