Му́ллер передал свой доклад по России в Министерство юстиции

Специальный прокурор Роберт Му́ллер завершил своё 22-месячное расследование по России и в пятницу передал доклад генеральному прокурору Уильяму Барру, что вызвало резкий спрос со стороны Конгресса на ознакомление с результатами.  
Официальный представитель Министерства юстиции сообщил Associated Press, что Му́ллер не рекомендует выдвигать дополнительные обвинения.  
В письме главам судебных комитетов Сената и Палаты представителей Барр описал представление Му́ллера как «конфиденциальный доклад, объясняющий решения о преследовании или отказе от него, которые он принял.»  
«Я изучаю доклад и ожидаю, что, возможно, уже в эти выходные смогу проинформировать вас о главных выводах специального прокурора», — говорится в письме.  
Барр не стал раскрывать содержание доклада, но отметил, что Министерство юстиции не отменяло никаких решений Му́ллера.  
Барр заявил, что проконсультируется с Му́ллером и заместителем генерального прокурора Родом Розенштейном, который в основном контролировал офис специального прокурора, относительно того, «какую другую информацию из доклада» можно будет обнародовать Конгрессу и широкой публике.  
Белый дом и адвокаты президента Трампа заявили, что дальнейшие решения остаются за Барром.  
Есть вероятность, что Барр опубликует два отдельных доклада.  
Один из них будет содержать обобщённые выводы Му́ллера без разглашения секретной информации и будет передан в Конгресс — а затем, скорее всего, окажется в публичном доступе.  
Другой будет направлен в распоряжение более узкой группы законодателей, возглавляющих ключевые парламентские комитеты, такие как комитеты по разведке Палаты и Сената.  
Депутат Адам Шифф (демократ из Калифорнии), председатель комитета по разведке Палаты представителей, призвал к прозрачности.  
«Расследование Му́ллера началось как контрразведывательное дело о том, были ли лица, связанные с кампанией Трампа, скомпрометированы иностранной державой.  
По закону собранные им доказательства должны быть переданы нашему Комитету,» — написал он в твите.  
«И доклад также должен быть опубликован.  
Сейчас.»  
Ранее Трамп заявлял, что поддерживает идею обнародования доклада.  
«Мне всё равно», — говорил он.  
«Честно говоря, я сказал Палате: „Если хотите, пусть посмотрят.“»  
Трамп также решительно отрицал своё участие в каких-либо проступках и неоднократно называл расследование «полной охотой на ведьм».  
Му́ллер останется специальным прокурором ещё на некоторое время, пока он и небольшой штат сотрудников будут заниматься закрытием офиса, сообщил представитель Министерства юстиции.  
Передача доклада знаменует окончание расследования, которое в течение почти двух лет прикованное внимание граждан и всей страны вызывало, привело к десяткам обвинений и осуждений и привело к падению нескольких близких советников Трампа.  
Офис специального прокурора имел обширное задание — расследовать любые связи или координацию между российским правительством и лицами, связанными с кампанией Трампа, а также любые вопросы, напрямую возникшие в ходе расследования.  
Однако, кажется, что рамки расследования расплылись за этим пределом.  
Например, несколько свидетелей допрашивались по поводу вмешательства других стран в американскую политику, включая Саудовскую Аравию, Израиль, ОАЭ и Катар.  
На сегодняшний день офис специального прокурора предъявил обвинения или получил признания вины от 34 человек и трёх компаний.  
Шестеро из них — бывшие соратники Трампа, а 25 — россияне.  
Никто из американцев официально не обвинён в сговоре с россиянами по вмешательству в выборы 2016 года — по крайней мере, общественности о таком не известно.  
Но основные фигуранты из окружения Трампа были обвинены в различных преступлениях, в том числе бывший советник по национальной безопасности Майкл Флинн, бывший председатель кампании Пол Манафорт, заместитель председателя кампании Ричард Гейтс и бывший личный адвокат и «решала» Трампа Майкл Коэн.  
Коэн приговорён к трём годам тюремного заключения за преступления, совершённые в период работы на Трампа, включая выплаты двум актрисам фильмов для взрослых за якобы имевшиеся с его боссом связи.  
Манафорт получил сроки в Вирджинии и Вашингтоне и проведёт в заключении около семи лет.  
В Вашингтоне Манафорт был осуждён за сговор против США и сговор с целью препятствования правосудию в связи с его тайным лоббированием в пользу бывшего пророссийского правительства Украины.  
В Вирджинии он осуждён за банковское мошенничество и мошенничество с использованием электронных средств связи.  
Офис специального прокурора на прошлой неделе сообщил в суде, что получил всю возможную информацию от Флинна, который сотрудничает с правоохранителями с декабря 2017 года, когда признал вину во лжи ФБР о своих контактах с российским послом Сергеем Кисляком.  
Неясно, когда будет назначено его наказание, но его адвокаты хотят отложить это до начала суда по делу его бывших деловых партнёров в Вирджинии.  
Гейтс также активно сотрудничает по широкому спектру тем, связанных с расследованием России, включая деятельность Манафорта.  
По состоянию на март Гейтс продолжал предоставлять команде Му́ллера информацию о времени работы на Трампа.  
Он признал вину в феврале 2018 года по обвинениям в сговоре и лжесвидетельстве перед ФБР.  
Несколько других правоохранительных органов взяли на себя части расследования Му́ллера по России.  
Офис прокурора Южного округа Нью-Йорка ведёт активную проверку комитета по инаугурации Трампа с целью выяснить, получал ли он незаконные иностранные пожертвования и проходили ли эти деньги через американских посредников.  
Восточный округ Нью-Йорка, по сообщениям, взял на себя некоторые аспекты этого расследования.  
СДНЙ также расследует выплаты «черного нала» Трампом двум бывшим актрисам фильмов для взрослых через Коэна.  
Ряд других местных и государственных правоохранительных органов также ведут дело, связанное с кампанией Трампа и его организацией.  
Конгресс также запустил ряд собственных расследований по вопросам безопасности Белого дома, налоговым декларациям Трампа и возможному препятствованию правосудию.