Таблица результатов: Узнайте, поддерживает ли ваш представитель или сенатор Вторую поправку или нет

До промежуточных выборов 2018 года осталось всего несколько недель, и на кону стоит много мест в борьбе за которые. Учитывая это, одна из самых важных областей, в которой наши представители должны быть сильными, — это ваше право на хранение и ношение оружия, защищённое Второй поправкой. Организация Gun Owners of America опубликовала свою таблицу результатов, и для некоторых это будет откровением.
Исполнительный директор GOA Эрих Пратт пишет:
Антиоружейная левица в бешенстве, теперь, когда судья Бретт Кавано был утверждён в Верховном суде.
пройдите наш опрос — продолжение статьи ниже
Следует ли применять военную силу для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США? Следует ли применять военную силу для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США?
Следует ли применять военную силу для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США? * Да, военную силу следует применить. Нет, не привлекать военных.
Эл. почта *
Эл. почта Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Пройдя этот опрос, вы получите бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.
Они мотивированы прийти на выборы в этом ноябре.
Поэтому крайне важно, чтобы вы и ваши сторонники права на оружие пришли на выборы.
Именно поэтому GOA предлагает вам Таблицу результатов для избирателей Конгресса 2018 года.
Многое стоит на кону.
Если демократы захватят Конгресс, Нэнси Пелоси уже заявила, что принятие законов о контроле над оружием — один из её главных приоритетов.
Но у нас есть козырь в нашем условном рукаве.
Согласно недавнему исследованию, вопрос об оружии является невероятно мощным, мотивирующим фактором в политике.
В отчёте отмечается, что владельцы оружия с большей вероятностью придут голосовать, чем сторонники контроля над оружием.
Это обнадёживающая новость.
Тем не менее, владельцы оружия не могут принимать обоснованные решения, если не знают, кто из кандидатов выступает за право на оружие.
В связи с этим Gun Owners of America опубликовали недавние результаты голосований вашего конгрессмена и сенаторов.