Демократы хотят, чтобы мы верили всем женщинам… кроме тех, кто обвиняет Кейта Эллисона, Билла Клинтона, Эла Фрэнкена или Джорджа Сороса

Демократы призвали Сенат отложить голосование по Кавано. Представители истеблишмента-республиканцев стремятся поскорее уйти на выход. Но из-за чего? Из-за необоснованного обвинения, которому десятилетиями не придавали значения и которое не подтверждается ни одним другим свидетельством или доказательствами какого-либо похожего поведения со стороны Кавано. Это явно инсценировка (Кристин Форд — также активистка крайне левых демократов), призванная сорвать выдвижение порядочного человека. Демократы ниже не опустятся, чтобы достичь своих злонамеренных целей — помешать Президенту укреплять Америку и защищать американцев.
участвуйте в нашем опросе — история продолжается ниже
Заполнение опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
«Взвешивая обвинения против Бретта Кавано», Дэвид Френч, National Review, 16 сентября 2018 года:
Обвинения серьезные, но неубедительные.
Обвинения против Бретта Кавано — теперь изложенные официально в Washington Post профессором Университета Пало-Альто Кристин Блейзи Форд — серьезны и значимы. Она утверждает, что Кавано сбил ее с ног, потрогал ее и пытался снять с нее одежду. Вот суть ее рассказа:
По ее словам, пока его друг наблюдал, Кавано прижал ее к кровати, лежащей на спине, лапал ее поверх одежды, прижимал тело к ее и неловко пытался снять ее цельный купальник и одежду поверх него. Когда она попыталась закричать, он закрыл ей рот рукой. «Я думала, он случайно меня убьет», — сказала Форд, сейчас 51-летняя исследователь-психолог из Северной Калифорнии. «Он пытался напасть на меня и снять с меня одежду». Форд рассказала, что ей удалось вырваться, когда друг и одноклассник Кавано по школе Джорджтаун Препаратори, Марк Джадж, прыгнул на них, и все трое упали. Она убежала из комнаты, ненадолго заперлась в ванной и затем покинула дом.
Не считайте меня среди тех, кто хотел бы умалить это предполагаемое нападение. Я учился в школе, где было немало пьянок, и мои одноклассники могли делать безумные и глупые вещи, но такой поступок выходил за любые рамки. Это не «мальчики есть мальчики». За действия есть последствия, и справедливо сказать человеку, что если он так поступал с другим человеком — даже много лет назад — он не должен оставаться «просто» судьей Апелляционного суда округа Колумбия.
Но поскольку Кавано опровергает этот рассказ, вопрос, настолько ли вопиющим было это событие, чтобы дисквалифицировать его, остается открытым. По крайней мере, если нападение имело место, он должен быть дисквалифицирован за ложь.
Однако, пока все стороны не начнут рассказывать одну и ту же историю, нельзя наверняка знать, произошло ли это. Тем не менее, нам не нужна стопроцентная уверенность, чтобы решить, должен ли человек занять место в Верховном суде. У меня те же критерии для Бретта Кавано, что и для Роя Мура, Дональда Трампа, Билла Клинтона — или любого другого политика, обвиняемого в неподобающем поведении. Вероятнее всего, это правда?
Учитывая все доказательства, я склоняюсь к тому, что Билл Клинтон с большой вероятностью совершил изнасилование и сексуальные домогательства. Считаю более вероятным, что Дональд Трамп совершал сексуальные нападения. Считаю также, что Рой Мур с большой вероятностью имел непристойные отношения с несовершеннолетними девочками. Но доказательства против Кавано сильно уступают тем, что есть против этих мужчин. По крайней мере, они гораздо слабее по сравнению с доказательствами против практически любого другого политика или знаменитости, понесших последствия в эпоху #MeToo. Вот почему:
Во-первых, один из способов проверить достоверность старых обвинений — узнать, было ли какое-то подтверждение в момент событий. Сообщала ли обвинительница кому-нибудь — другу, семье или кому-либо еще — о случившемся сразу же? В случаях с Клинтоном, Трампом, Муром и многими другими политиками и знаменитостями таких подтверждений было много. Здесь же — нет. По данным Washington Post, «Форд сказала, что не рассказывала никому об инциденте подробно до 2012 года, когда она проходила психотерапию для пар со своим мужем».
Это почти тридцать лет молчания — тридцать лет, когда воспоминания могут изменяться и стираться.
Но даже предполагаемые заметки терапевта вызывают отдельные вопросы. Они противоречат ее рассказу по одному ключевому моменту. По данным Post, «в заметках указано, что участвовали четверо мальчиков, что не совпадает с рассказом Форда, который считает это ошибкой терапевта. Она сказала, что на вечеринке было четыре мальчика, но в комнате были только двое». В заметках также не упоминается имя Кавано, хотя ее муж утверждает, что Форд называла его на сеансах.
Это существенные расхождения, и если шесть лет назад она говорила терапевту о четырех мужчинах, а теперь говорит о двух, это может указывать на сомнительность ее воспоминаний.
Как бывший судебный юрист, могу сказать, что хотя ни заметки, ни воспоминания не безупречны, в споре между contemporaneous notes и последующими устными показаниями относительно этих заметок преимущественно доверяют письменным записям. Присяжные очень скептически относятся к свидетелям, которые противоречат письменным заметкам — ведь записи делаются тогда, когда слова еще свежи, и отсутствует давление суда заставить подстроить показания под нужный результат.
Хотя расследование кажется относительно посильным. Если было всего четверо мальчиков, кто были двое других? Давайте услышим их. Следователям стоит опросить всех остальных, кто был на вечеринке.
Тем не менее, учитывая, сколько прошло лет, возможно ли найти кого-то, кто помнит эту вечеринку? Помнят ли они хоть какие-то детали? Если кто-то видел Кавано пьяным и шатаясь на вечеринке, это явно подкрепит рассказ Форда. Если другой свидетель скажет: «Он был трезв и все время со мной», это поможет Кавано. Но шансы получить такие точные детали очень малы, и всегда есть вероятность, что заинтересованный одноклассник может солгать — в пользу любой из сторон….