Сделайте полный отчет Мюллера публичным, требуют кандидаты от Демократической партии

© Предоставлено Oath Inc. Генеральный прокурор Уильям Барр покидает свой дом в Маклине, штат Вирджиния, в пятницу, 22 марта 2019 года.
(AP Photo/Jose Luis Magana)
Всего через несколько минут после того, как специальный прокурор Роберт Мюллер передал свой окончательный отчет по расследованию связей предвыборной кампании Трампа 2016 года с Россией генеральному прокурору Уильяму Барру, демократы начали оказывать давление на администрацию с требованием сделать результаты расследования публичными.
В письме в Конгресс Барр заявил, что может предоставить законодателям краткое изложение выводов «уже в эти выходные», однако для нескольких демократов, претендующих на пост президента, этого оказалось недостаточно.
Этот отчет должен быть опубликован немедленно.
https://t.co/Q2JCExqYaA — Кори Букер (@CoryBooker) 22 марта 2019 года
Американский народ заслуживает знать всю правду об вмешательстве России в нашу демократию.
Доклад специального прокурора должен быть опубликован полностью.
https://t.co/Q5OT6zPpOg — Хулиан Кастро (@JulianCastro) 22 марта 2019 года
Генеральный прокурор Барр — опубликуйте отчет Мюллера американской общественности.
Сейчас.
https://t.co/sqz8eoTjLD — Элизабет Уоррен (@ewarren) 22 марта 2019 года
Отчет специального прокурора Мюллера должен быть опубликован без каких-либо задержек.
Американский народ имеет право знать его выводы.
— Кирстен Джиллибранд (@SenGillibrand) 22 марта 2019 года
Либеральная активистская группа MoveOn.org выпустила заявление как раз в тот момент, когда стало известно о передаче отчета Мюллера.
«Если Барр объявит о намерении скрыть отчет Мюллера, мы выйдем на улицы с «Трамп не выше закона» в рамках быстрореагирующих протестов по всей стране», — говорится в заявлении группы.
«Мы не позволим Трампу или его назначенному генеральному прокурору уйти от ответственности за препятствование этому уголовному расследованию, и не допустим, чтобы Конгресс отказался от своих обязанностей по Конституции.»
Во время слушаний по утверждению на пост генерального прокурора в январе в Сенатском судебном комитете Барр заявил, что он «обеспечит максимально возможную прозрачность» относительно отчета Мюллера.
«Я также считаю очень важным, чтобы общественность и Конгресс были информированы о результатах работы специального прокурора.
По этой причине моей целью будет обеспечить максимальную доступность информации в рамках закона», — сказал Барр комитету.
«Могу вас уверить, что решения, которые буду принимать я, будут основываются исключительно на законе, и никакие личные, политические или другие неправомерные интересы не повлияют на мои решения.»
_____
Читайте больше на Yahoo News: