Derbyshire приветствует жёсткий Brexit | Блог-посты

Суета вокруг Brexit в Великобритании интересует нас, американцев, лишь косвенно, но она показывает ещё один аспект медленной политической революции, происходящей во всём западном мире.  
Как наш собственный корреспондент Роберт Хендерсон писал здесь, на VDARE.com, в четверг, голосование по Brexit в июне 2016 года — решение британцев покинуть Европейский союз — было частью того же процесса, что и избрание Дональда Трампа пять месяцев спустя.  
Оба события представляли собой восстание простых граждан против укоренившейся элиты Глубинного государства и их подхалимов из медиа, корпораций и академических кругов.  
Прошло уже более двух лет, и по обе стороны Атлантики очевидно, что эти устоявшиеся элиты оказались более укоренившимися, чем революционеры предполагали.  
Как в США, так и в Британии, они оказали мощное сопротивление потере своей власти и влияния.  
Так какая же революция идёт лучше — наша или их?  
По данным этой недели, я бы сказал, что британская опережает.  
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй договорилась с ЕС о сделке, комплексе условий, при которых Британия могла бы наконец покинуть ЕС 29 марта.  
Это была плохая сделка для британцев, удерживавшая страну привязанной к бюрократии ЕС сотней способов.  
Я ещё в декабре назвал её «BINO» — Brexit только по названию.  
Роберт Хендерсон предпочитает термин BRINO, и я с этим согласен: восприятие одно и то же.  
Во вторник на этой неделе парламент Великобритании наконец проголосовал по сделке госпожи Мэй.  
Они отвергли её.  
Это вызвало мини-кризис, когда оппозиционная партия в парламенте потребовала вотума недоверия премьер-министру.  
Однако голосование прошло в пользу госпожи Мэй, и она осталась у власти.  
Но раз парламент отверг её сделку, то на каких условиях Британия покинет ЕС 29 марта?  
Сейчас существует серьёзная возможность отсутствие условий.  
Это так называемый «жёсткий Brexit».  
Британия просто уйдёт, оставив бюрократов и бизнесменов, чтобы они сами как-то разбирались между собой.  
Это приведёт к хаосу и неразберихе; но, как говорил Адам Смит, в разрушении страны есть своя доля пользы.  
Британцы пережили гораздо худшее в недавней памяти.  
Когда пыль уляжется, они вернут свой суверенитет и смогут снова принимать свои законы в своём парламенте для своего народа.  
Это стоит некоторого хаоса.  
Многие британцы с этим согласны.  
Вот аудиозапись с прошлой недели.  
Это с еженедельного шоу на BBC-TV под названием Question Time, где панель экспертов и политиков отвечает на вопросы студийной аудитории.  
Поскольку это BBC, панель обычно склоняется влево-либерально, что делает шоу довольно скучным.  
Однако в четверг в Question Time в панель вошла журналистка Изабел Оукшотт.  
После событий той недели конечно же возник вопрос: существует ли сейчас какая-то альтернатива «жёсткому Brexit»?  
Г-жа Оукшотт взяла слово.  
Вот что она сказала:  
Оукшотт: Ну, ответ... послушайте, я сэкономлю всем много времени...  

Ведущий: О, да!  
Ведь прошло уже два года, так что, так, так...

Оукшотт: Короткий ответ: Нет, альтернативы нет.  
И именно поэтому, как мне кажется, единственный вариант для Терезы Мэй сейчас — и я признаю, что это неоптимальная позиция — уйти в сторону.  
Это всё, что она может сделать.  

Ведущий: Значит уйти без сделки.  

Оукшотт: Да, абсолютно, потому что... (затихло под продолжительные аплодисменты и восторженные крики студийной аудитории).  
Прислушайтесь к этой аудитории!  
Жёсткий Brexit?  
Им это нравится!  
ТВ-покрытие даже более красноречиво.  
Они счастливы, счастливы, как люди, которые только что услышали, как авторитетный человек — г-жа Оукшотт — частная воспитанница аристократической семьи — на их стороне против элит.  
Не могу не добавить, что Question Time — это гастролирующее шоу, проходящее каждую неделю в новом городе.  
Четверговое шоу проходило в Дерби, который, конечно, является столицей графства Дербишир...  
Стоит также добавить, что британцы, кажется, всё ещё обладают некоторой изобретательностью перед лицом надвигающегося хаоса.  
London Daily Mail от 18 января сообщает о серьёзной нехватке складских площадей в Британии из-за британских компаний, запасающих всевозможные товары, включая продукты питания.  
Компании опасаются, что хаос, вызванный отсутствием таможенных правил в портах после жёсткого Brexit замедлит или остановит поступление товаров.  
Это частная инициатива, а не государственная; но меня это напоминает Маргарет Тэтчер и кризис с британскими угольщиками в начале 1980-х.  
Когда лидеры профсоюза угольщиков начали создавать проблемы, Тэтчер сначала успокаивала их мягкими разговорами.  
В то же время, за кулисами, она призвала своего министра энергетики Найджела Лоусона начать запасать уголь.  
Когда запас был достаточен, Тэтчер решительно выступила против шахтеров, демонстрируя силу с позиции превосходства.  
Она была умной женщиной, и это эффективное руководство.  
Вы слушаете, господин президент?