Трамп к Джеффу Сешнсу: Положить конец расследованию по России - Прокуроры, выполняющие «грязную работу» Мюллера, позорят Америку

Наконец-то. Президент Дональд Трамп в среду обратился в Твиттере к своему генеральному прокурору Джеффу Сешнсу с призывом прекратить расследование специального советника Роберта Мюллера по вмешательству России в выборы 2016 года.
Сешнс — слабак. Его нужно убрать. Эта охота на ведьм леваков длится с самого первого дня президентства Трампа, чтобы помешать и затормозить его работу. Это тайный переворот.
Сешнс — слабак. Его нужно убрать.
СРОЧНЫЕ НОВОСТИ: ТРАМП ПРИКАЗЫВАЕТ ДЖЕФФУ СЕШНСУ ПРЕКРАТИТЬ РАССЛЕДОВАНИЕ ПО РОССИИ, УТВЕРЖДАЯ, ЧТО ПРОКУРОРЫ, ВЫПОЛНЯЮЩИЕ «ГРЯЗНУЮ РАБОТУ» МЮЛЛЕРА, ПРОЗОРЯЮТ АМЕРИКУ
Белый дом не подтвердил, собирается ли Трамп приказать Джеффу Сешнсу уволить Роберта Мюллера
Но президент в среду написал в Твиттере, что Сешнс должен прекратить расследование Мюллера
В марте 2017 года Сешнс отстранился от дел, связанных с вмешательством России в выборы
Это привело к назначению внешнего следователя Мюллера, не преданного Трампу
Новая напряжённость возникла на фоне начала судебного процесса над бывшим председателем предвыборного штаба Трампа Полом Манафортом, которому предъявлены не связанные с выборами финансовые обвинения, и команда Мюллера выступает в роли обвинения
Дональд Трамп усилил давление на генерального прокурора Джеффа Сешнса, написав в твите, что генеральный прокурор США должен вмешаться и положить конец многолетнему расследованию России спецпрокурором Робертом Мюллером
«Генеральный прокурор Джефф Сешнс должен прямо сейчас остановить эту сфабрикованную охоту на ведьм», — написал президент. «Боб Мюллер полностью заинтересован, и его 17 разгневанных демократов, выполняющих грязную работу — позор для США!»
В Белом доме проигнорировали вопрос в среду о том, собирается ли Трамп идти дальше и приказать Сешнсу уволить Мюллера.
Упоминание Трампом 17 прокуроров — отсылка к его утверждению о численности демократов в штате Мюллера. Сам же спецпрокурор — республиканец.
пройдите наш опрос — продолжение ниже
Будут ли подтвердить кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? Будут ли подтвердить кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд?
Будут ли подтвердить кандидатуру Бретта Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.
Электронная почта *
Имя Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Пройдя опрос, вы получаете доступ к обновлениям Freedom Outpost бесплатно. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
Сешнс, который был советником предвыборного штаба Трампа и первым действующим сенатором, поддержавшим его кандидатуру, в марте 2016 года отстранился от расследования по России, так как ожидал, что кампания будет одним из его предметов.
Это передало управление заместителю Род Розенштейну, который позже назначил Мюллера.
Ранее Трамп критиковал Сешнса, написав в июне, что «охота на ведьм Мюллера» продолжается только потому, что Джефф Сешнс не сообщил ему о своём отстранении.
«Я бы быстро назначил кого-то другого. Столько времени и денег потрачено впустую, столько судеб уничтожено… и Сешнс знал лучше всех, что никакого сговора не было», — добавил он.
Новое обострение между президентом и главным правоохранителем страны произошло на фоне того, что команда Мюллера обвиняет бывшего председателя предвыборного штаба Трампа Пола Манафорта в отмывании денег, уклонении от налогов и банковском мошенничестве.
Обвинения в этом процессе, который начался во вторник, касаются финансовых операций Манафорта задолго до его участия в выборах 2016 года.
Однако увольнение Мюллера, скорее всего, станет сигналом демократам, что Белый дом боится возможных последствий после приговора Манафорту всего за три месяца до промежуточных выборов в Конгресс.
Тем не менее, Трамп вновь пошёл ва-банк, ударив по Мюллеру и его команде всем арсеналом огромной аудитории в Твиттере с двойной силой.
«Сговор с Россией с предвыборным штабом Трампа, одним из самых успешных в истории, — полный фейк», — написал он.
«Демократы оплатили фальшивый и дискредитированный доклад, который вместе с Коми, Маккейбом, Строуком и его возлюбленной, очаровательной Лизой Пейдж, был использован для начала охоты на ведьм. Позорно!»