Трамп раскритиковал «позорный вердикт» после оправдания убийцы жертвы «Закона Кейт» присяжными Сан-Франциско

Эта статья изначально была опубликована Тайлером Дёрденом на Zero Hedge  
Обновление 2: Как мы и предполагали, президент Трамп высказался в Твиттере по поводу этого решения…  
«Позорный вердикт по делу Кейт Стинл! Неслучайно народ нашей страны так возмущён нелегальной иммиграцией». — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 1 декабря 2017 года  
Обновление 1: AP сообщает, что иммиграционные службы США заявили, что депортируют мексиканца, признанного невиновным в убийстве на пирсе Сан-Франциско.  
* * *  
Как мы уже подробно рассказывали, в деле, которое шокировало многих в районе залива (и по всей Америке), жюри из шести мужчин и шести женщин в городе-убежище Сан-Франциско оправдало нелегального иммигранта (и пять раз депортированного) Хосе Инеса Гарсию Сарате по обвинению в смерти Кейт Стинл.  
Г-н Гарсия Сарате был бездомным на момент стрельбы, имел множество судимостей и пять раз депортировался в Мексику. Его освободили из тюрьмы всего за несколько месяцев до инцидента вопреки просьбам федеральных иммиграционных властей задержать его дольше для повторной депортации.  
Негативная реакция на его освобождение достигла пика, когда Дональд Трамп использовал убийство мисс Стинл в своей президентской кампании.  
Как сообщает The New York Times, смерть Кейт Стинл в июле 2015 года вызвала ожесточённые дебаты о том, следует ли более строго депортировать нелегальных иммигрантов и какую роль в этом должны играть местные правоохранительные органы.  
Кейт, 32-летняя продавец медицинского оборудования, шла по пирсу №14 в Сан-Франциско, когда была поражена пулей и упала на руки своего отца.  
Г-н Гарсия Сарате признал, что стрелял из оружия, но утверждал, что это была случайность.  
Сарате и его защитники утверждали, что подозреваемый нашёл украденное оружие на пирсе в тот день и оно «просто выстрелило». Пистолет принадлежал рейнджеру Федерального управления по охране земель и был украден из его припаркованной машины неделю назад. Пуля отскочила от бетонной дорожки пирса, а затем поразила Стинл. Сарате признал стрельбу, но настаивал на случайности.  
Адвокат защиты Мэтт Гонсалес сказал, что Гарсия Сарате нашёл оружие на пирсе… но версии событий противоречили друг другу…  
Он утверждал, что пистолет был завернут в ткань, и когда Сарате развёртывал его, оружие случайно выстрелило. Но в полицейском допросе Сарате признался, что целился в тюленя. Также он сказал полиции, что наступил на пистолет, из-за чего тот выстрелил.  
Тем не менее, после шести дней совещаний, нелегальный мексиканец был оправдан по обвинениям в убийстве и непредумышленном убийстве, а также по обвинению в нападении с применением огнестрельного оружия.  
Гарсиа Сарате признан виновным в незаконном хранении оружия, за что предусмотрено наказание от 16 месяцев до трёх лет лишения свободы.  
* * *  
Общественный защитник незамедлительно обратил внимание на президента Трампа и его администрацию, заявив, что Сарате «чрезвычайно облегчён» исходом дела и что, хотя смерть Стинл «была ужасной трагедией», её использовали как «политическую наживку для антиииммиграционной повестки тогдашнего кандидата Дональда Трампа».  
Адачи добавил: «Несмотря на несправедливо политизированную атмосферу вокруг этого дела, присяжные сконцентрировались на доказательствах, которые были ясными и убедительными, и вынесли справедливый вердикт».  
В ответ на приговор генеральный прокурор Джефф Сешнс выпустил заявление, в котором отметил, что несмотря на попытки Калифорнии добиться обвинительного приговора за убийство, Сарате был осужден только за хранение оружия, поскольку Сан-Франциско не передал его службе ICE.  
«Когда юрисдикции выбирают выпускать преступников-иммигрантов на улицы вместо передачи их федеральным иммиграционным властям, они ставят под угрозу безопасность общества», говорится в заявлении. «Решение Сан-Франциско защищать преступников-иммигрантов привело к предотвратимой и трагической смерти Кейт Стинл». Сешнс добавил: «Я призываю лидеров общин страны задуматься над исходом этого дела и серьёзно оценить ущерб, который они наносят своим гражданам, отказываясь сотрудничать с федеральными правоохранительными органами».  
Социальные сети взорвались от возмущения приговором (очень немногие — если вообще были — пытались его оправдать)…  
«Я не знаю ни одного гражданина Америки, который был бы пятерым за преступления и смог бы избежать ответственности за убийство с украденным оружием». #KateSteinle #KatesLaw #JoseZarate — Ginger (@SpicyMustang) 1 декабря 2017  
«Я всерьёз подумываю самому купить кирпичи и построить эту чёртову стену своими руками! Так возмущён этой несправедливостью! #BuildtheWall #KatesLaw — ???Steff??? (@Steffs_tweets) 1 декабря 2017  
Пусть Сан-Франциско горит в аду! #KatesLaw — Mike (@Bigly45) 1 декабря 2017  
Требуйте принятия ЗАКОНА КЕЙТ. Когда у нелегалов больше прав и защиты, чем у граждан Америки. Это ДОЛЖНО ПРЕКРАТИТЬСЯ!!!! — Диана Батисса (@DianaBatissa) 1 декабря 2017  
Город SF только что доказал вне всяких сомнений, что им плевать, умрёте ли вы или кто-то другой из-за их политики.  
Они будут продолжать укрывать нелегалов и позволять им делать всё, что они хотят, не заботясь о пострадавших невинных.  
Отвратительно! #KateSteinle #KatesLaw — Constitutional-TQN? (@TechQn) 1 декабря 2017  
Если бы в стране была Хиллари Клинтон, мы бы все были в опасности. Вердикт по делу #KateSteinle — это одобрение убийства. Ни один поворот в истории не сможет это оправдать, сегодня маска сорвалась. — Майк Чернович ?? (@Cernovich) 1 декабря 2017  
Даже политкорректные политики не удержались…  
Убийца Кейт Стинл оправдан? Это возмутительно! Несправедливость свершилась. Ни один калифорниец сегодня не может чувствовать себя уверенно в их системе правосудия. Я искренне сочувствую семье Стинл, которая должна страдать из-за этой несправедливости. — Сенатор Джим Нильсен (@CASenatorJim) 1 декабря 2017  
Мы подозреваем, что вскоре президент Трамп выступит с заявлением по этому вердикту.