И ты, Бенедикт? (Некоторые заключительные мысли о Йозефе Рацингере)

Недавно один редактор «консервативного» католического журнала спросил меня, не хотел бы я написать статью о пятигодичной годовщине отставки Папы Бенедикта XVI. Я отказался, сказав ему, что уверен в своей моральной убеждённости: всё, что я мог бы сказать об этом, не совпадало бы с редакционной политикой журнала. Прошло пять лет, и я заметил, что теперь значительно меньше людей говорит о том, насколько это было «смелым<<\/S_1>>» поступком – отказаться от папства. Последствия этого решения оказались такими абсурдными – даже для тех, кто в целом благосклонен к Франциску – что очень немногие сейчас готовы делать учтивые замечания по этому поводу.

Примечание редактора: В письме от 11 марта, подписанном Папой-эмеритом Бенедиктом XVI и адресованном монсеньору Дарио Вигано, префекту Секретариата по коммуникациям, бывший понтифик якобы предлагает страстную защиту Папы Франциска от обвинений в отсутствии теологической и философской подготовки. Это письмо, однозначно подписанное Бенедиктом, утверждает, что «существует внутреннее преемство между двумя понтификатами». Независимо от того, писал ли Бенедикт это письмо лично, к нему возникает множество серьёзных вопросов, которые необходимо срочно разрешить, прежде чем история закроет книгу об этой демонической комедии. Благодарим обозревателя The Remnant Хилари Уайт за то, что она осветила самые важные из них ниже. MJM

Фактически, спустя пять лет после отставки Папы Бенедикта большинство католиков в основном хотят понять, почему; почему папа – человек с десятилетиями близкого и личного опыта в среде «грязи» Курии и всей Церкви – вдруг решил просто уйти? Почему он выбрал уход, зная, что его задача не была выполнена? Тогда и впоследствии, особенно учитывая происходящее, кажется одним из самых странных аспектов всей этой причудливой ситуации, что предлагаемые причины были настолько тривиальны, неуместны и непропорционально мелочны.

Эти абсурдные ответы на серьёзные вопросы серьёзного значения вызвали неотвратимое подозрение, что Бенедикт просто не относился к папству так серьёзно, как мы. Невольно задаёшься вопросом, не раскрывают ли эти тривиализированные ответы скрытый изъян, о котором мы раньше не подозревали. Могли ли мы ошибаться в нём? Если да, то настолько ли сильно?

По понятным причинам тогда мы слышали в основном одно: «Я устал.» Прослеживалась идея, что ему стало тяжело выдерживать международные поездки, поэтому он не смог поучаствовать в Всемирном дне молодёжи и подобном. Тривиализация отставки, казалось, шла рука об руку с современной концепцией папы как поп-звезды, в которую мы думали, Бенедикт слишком серьёзен, слишком католик, чтобы в это верить. Из всех людей мы предполагали, что Бенедикт XVI относится к папству серьёзно.

С тех пор, когда всплыли все яды, затаившиеся на протяжении пятидесяти лет в грязи Новой Церкви, многие католики хотят знать, почему от него нет никаких сообщений? Этот человек, которого мы считали «защитником ортодоксии», которого, как нам казалось, хорошо знали. Ошибки, даже ересь и богохульства, ежедневно исходят из уст его преемника, который буквально превратил Ватикан в логово воров, а мы слышим лишь изредка тщательно выверенные заявления о том, как всё прекрасно. Как он доволен своим решением и счастлив своей нынешней жизнью.

После трёх лет систематического разрушения всего, что он пытался сделать в своём понтификате, нам пришло это от очевидно абсолютно беззаботного Рацингера в обращении к Франциску: «Твоя доброта – мой дом и место, где я чувствую себя в безопасности». Все, кто хоть что-то читал из его писаний, были поражены, что он способен изрыгать столь слащавую чушь, но видео не обманет:

Новый тон был настолько странным, что стала распространяться версия о каком-то внешнем принуждении, отсутствии свободы выражения. Но это не то, что мы видим. Вот он, явно счастливый, читает вслух. «Возможно, это написали для него». Тогда зачем повторять? Почему, если есть сомнения, он соглашается появляться в таких случаях, чтобы читать явную пропаганду? Если это обман, зачем в нём участвовать?

На самом деле все надеющиеся комментаторы на блогах и в соцсетях, которые постоянно говорят, как им его «не хватает», не проявили к нему уважения в одном: они не приняли его слова. Некоторые настаивают, что отставка была под давлением, поэтому недействительна. Но мы многократно слышали от него, что никакого принуждения не было, что он ушёл добровольно. И действительно, далеко не изолированный «узник Ватикана», Бенедикт принимает многочисленных гостей, все из которых сообщают, что несмотря на хрупкость он выглядит довольным и не высказывает ни слова критики. Нет никаких сообщений о том, что под салфеткой на столе кто-то прятал записки с просьбой о спасении.

Несомненно, это чрезвычайно странная и, честно говоря, подозрительная ситуация; что-то не сходится, это правда. Все вопросы остаются без ответа или получают легкомысленные, шутливые ответы:

Почему вы ушли в отставку?  
Рацингер: «Я немного устал и не чувствовал себя готовым тусоваться с молодёжью на Всемирном дне».  

Если вы не папа, почему всё ещё носите белое?  
Рацингер: «Ах, не было подходящего чёрного рясы».  

Почему продолжаете называть себя Бенедиктом XVI, если уже не папа?  
Рацингер: «Ну, я же ‘эмеритус’, понимаете…».  

И откуда вообще взялось это «эмеритус»? Есть ли этому прецедент в католической истории? Что это значит канонически и догматически?  
Рацингер: «…»  

Что за вся эта чушь от Гансвейна о разделении «мунуса» – с активным и «созерцательным» членом? Разве это не означает, что теперь два папы?  
Рацингер: «…»  

И, возможно, самый мучительный вопрос: «Как ты можешь сидеть там, улыбаясь и изрекая пустые банальности, когда этот безумец ведёт овец к пропасти?»  

Несколько дней назад мой друг Стив Скойек с традиционалистского/реставрационистского сайта One Peter Five подытожил тревогу тех из нас, кто всё ещё испытывает тёплое чувство к (человеку, которого мы называли) Папой Бенедиктом. Стив выразил во всей полноте гнев и разрушительное разочарование, которые многие из нас, вероятно, все ещё не решаются произнести вслух:

Пять лет назад сегодня Папа Бенедикт XVI сложил с себя папство. И, отказавшись от обязанности пасти Церковь, он открыл дорогу худшему понтификату всех времён – тому, которому он упорно отказывается сопротивляться словом, делом и даже тончайшим жестом. Вы можете любить его по разным причинам, может быть, скучать по нему в сравнении, но не можете оправдать ответственность, которую он несёт. Он отвернулся от своей семьи, оставив дверь открытой для жестокого отчима, и наблюдает, как его дети избиваются и сбиваются с пути не просто молча, а, похоже, удовлетворённый этим. И всё же он был лучшим из понтификатов после Второго Ватиканского собора, за что он и останется единственным, кого не канонизируют.

Кто настоящий Йозеф Рацингер?

Мне не раз говорили люди, долго наблюдающие за Ватиканом: «Может, просто он не тот, кем казался». Думаю, в этом гораздо больше, чем многие могут представить. Мы ошибочно поверили прессе. Нас радовало, что горько антикатолические СМИ его ненавидели и боялись. Мы забывали, что они ничего не знают о католицизме.

Что газеты не рассказывали, так это то, что в молодые годы священником и теологом Йозеф Рацингер был известен как “прогрессист”, в том смысле, как этот термин понимали в 1962 году. Эта репутация утвердилась во время его работы экспертом (peritus), теологическим советником одного из самых влиятельных прогрессивных епископов Собора, кардинала Йозефа Фрингса из Кёльна. Фрингс прославился тем, что в своей речи критиковал Конгрегацию доктрины веры (CDF) и её префекта, кардинала Альфредо Оттавiani, за «консерватизм» в «схеме», документах, подготовленных CDF для руководства обсуждениями епископов.

После этой речи среди членов подготовительного комитета возникло восстание, требовавшее отказаться от «схемы», над которой работали много лет. Это сделали, несмотря на бесполезные возражения Оттавяни, и новые документы быстро состряпали объединённые усилия германских и французских «прогрессивистов», которые ликовали, что фактически захватили контроль над Собором с самого начала, ещё до его старта.

Позже выяснилось, что именно Йозеф Рацингер – тот самый неоднозначный «прогрессивный» учёный-философ, которого Фрингс привёз в Рим в качестве своего секретаря – и написал эту речь.

Кардинал Анри де Любак, вспоминая события 1985 года, говорил:  
«Йозеф Рацингер, эксперт Собора, был также личным секретарём кардинала Фрингса, архиепископа Кёльна. Слепой, старый кардинал в значительной мере использовал своего секретаря для написания своих выступлений. Одно из этих выступлений стало памятным: это была радикальная критика методов Святого офиса. Несмотря на ответ кардинала Оттавяни, Фрингс отстаивал свою критику.

«Неспоримо сказать, что в тот день Старый Святой офис, таким, каким он представлялся тогда, был уничтожен Рацингером в союзе со своим архиепископом.

«Кардинал Сепер, человек, полный доброты, начал обновление. Рацингер, который не изменился, продолжает его».

Репутация Рацингера как «прогрессивиста» основана не на одном инциденте и не ограничивается его ранними годами. Затерявшись в шуме по поводу его руководства CDF, прошло почти незамеченным, что в 1982 году он писал призыв никогда не возвращаться к Синопсису ошибок Пия IX. В своей книге «Принципы католической теологии» Рацингер ставил вопрос: «Следует ли отменить Собор?» и в ответ рекомендовал «снос бастионов» Католической Церкви в отношении современного мира:  

«Обязанность, следовательно, не в том, чтобы отменить Собор, а чтобы открыть настоящий Собор и глубоко изучить, что он на самом деле хочет относительно произошедшего с тех пор.

Это подразумевает, что невозможно возвращение к Синопсису, который, возможно, был первым шагом в борьбе с либерализмом и зарождающимся марксизмом, но не может быть заключительным словом. Ни интеграция, ни гетто не смогут разрешить проблему отношения христианина к современному миру. Отсюда ‘снос бастионов’, к чему уже в 1952 году призывал Ханс Урс фон Бальтазар, был фактически неотложной обязанностью. Церковь должна была снести старые бастионы и полагаться лишь на защиту веры, силу слова, являющегося её уникальной, истинной и постоянной силой. Но снести бастионы не значит, что у неё больше нет ничего для защиты, или что она может жить за счёт сил, иных, чем те, которые породили её: вода и кровь, пролившиеся из открытого бока её распятого Господа».

Это была теза – главный столп «консервативной» идеологии – что «настоящий» Собор, если реализовать его должным образом, станет спасением Церкви и мира, тема, которой он не изменял.

Ирония судьбы для тех, кто помнил эту историю, наверное, была в том, что Рацингеру дали пережить ту должность, которую он сам «уничтожил», и он приобрёл медийную репутацию «крайне консервативного». Это начинает указывать на ответ или хотя бы направление для исследования, почему за долгое время его служения было достигнуто так мало. Имея «крайнеконсервативного ряттвейлера» Рацингера в CDF, почему мы имеем нынешнюю ситуацию? Что он сделал, чтобы остановить взрыв нового модернизма, который воспламенился как неукротимый пожар по всему католическому миру в годы правления Иоанна Павла II?

Что дала «цензура» CDF Рацингера, чтобы не допустить восхождения Ханса Кюнгa как известного «священника-теолога», которого СМИ обажали за его ненависть к католицизму? Кюнг, которого никогда не лишали священства, несмотря на его явную ересь? Можете ли мы припомнить ещё кого-то, кого настолько строго исправляли? Очень мало.

Но мы без труда можем вспомнить много-много тех, кто всю жизнь открыто отрицал и подрывал католическую веру – академических теологов, религиозных, священников, епископов и кардиналов по всему миру – и при этом от Рима не следовало ни звука протеста. Более того, нынешняя скандальная свора мошенников в епископате целиком продукт «крайне консервативных» понтификатов Иоанна Павла II и «ряттвейлера» Бенедикта XVI.

Почему мы думали, что Рацингер в этой ключевой роли префекта CDF был оплотом ортодоксии? Неужели мы так далеко отошли от древней веры, что у нас уже нет реалистического понимания самой веры, чтобы сопоставить и объективно оценить? «Прогрессивный» разрушитель Оттавяни, унаследовавший его пост и прозвище «крайнеконсервативный»...

В самом деле, Рацингер утверждал, что не менял своих теологических взглядов. Он говорил, что именно его бывшие академические коллеги, такие как Кюнг и Каспер, после 1960-х отошли в идеологическом плане «налево», а он остался на месте. Возможно, теперь, чтобы объяснить наш противоречивый пазл, мы можем наконец поверить ему. Возможно, академический католический мир теологии стал настолько порочным, что человек, считавшийся «прогрессивистом» в 1963 году, но чьи идеи остались теми же, к 2005 году выглядел как «защитник традиционной католической ортодоксии»».

Так почему он ушёл в отставку? Может, его представление о Церкви, о папстве никогда не совпадало с тем, во что верили католики? Подсказка может быть в «La Stampa» 2015 года, которая опубликовала некоторые воспоминания Сильвано Фаустина SJ, бывшего исповедника и духовного наставника кардинала Карло Мария Мартини, крёстного отца «либеральной» европейской католической церкви и предполагаемого лидера «мафии Санкт-Галлен», которую кардинал Даннелс признавал заговором против Папы Бенедикта.

Фаустин рассказал, что Бенедикт встречался с Мартини во дворце епископа Милана в июне 2012 года. Мартини, по словам Фаустина, убедил Бенедикта сложить полномочия. Якобы в момент своего избрания в 2005 году Мартини говорил, что его главная задача – реформировать Курию. К 2012 году это оказалось невозможным.

Почему Бенедикт взял совет у такого человека, как Мартини – «крёстного отца» «либерального крыла» европейского католицизма? Думаю, такой вопрос даже не возник у Рацингера. Они были уважаемыми академическими коллегами. Они были братьями по епископату. Члены клуба. Любое кажущееся идеологическое разделение – в сущности медийный миф. Почему бы Папе не послушать самого уважаемого и старшего кардинала?  

Почему Вальтер Каспер кардинал?

Один из самых заметных пазлов – очевидная неспособность этих «консервативных» прелатов обнаружить, не говоря уж об эффективном противодействии, этих наглых врагов веры среди епископата и Коллегии кардиналов. Заставляет поверить в чудо, что после стольких лет прослушивания и чтения их, Рацингер оставался в хороших отношениях с такими людьми, как Вальтер Каспер и Карло Мария Мартини, предполагаемыми мозгами мафии Санкт-Галлен.

Когда на своей первой ежегодной речи у Ангела 2013 года Папа Франциск сказал толпе, как он любит творчество Вальтера Каспера, немало из нас, кто давно следил за Ватиканом, начали понимать, куда движется новый понтификат. Хотя Хорхе Бергольо был малоизвестен широкой католической аудитории, Вальтер Каспер – известный еретик, медийная фигура «ультралиберального» крыла послесоборной Церкви.

В статье о жизни кардинала Томас Янсен, главный редактор Katholisch.de, недавно отметил, что Каспер не мог нанести такой урон без прямой поддержки Иоанна Павла II и Бенедикта. Монструозный провал «Amoris Laetitia» – это не только работа Бергольо, но и Каспера. Этот человек четыре десятилетия не скрывал своих гетеродоксальных взглядов и посвятил значительную часть жизни кампании ради именно такого результата.

Янсен отмечает, что Каспер уже пытался выдвинуть аналогичное предложение относительно причастия для разводившихся и повторно вступающих в брак в 1993 году, вместе с Карлом Леманом, еще одним членом Санкт-Галлен. Это остановил Рацингер и CDF.

Но здесь возникает следующий вопрос: если Рацингер так хорошо знал, какой моральный облик имеет Каспер, почему следующим шагом не было его удаления из епископата? Почему ему – по крайней мере – не было оказано то же «молчаливое» отношение, что и Кюнгу? Каспер недавно снова жаловался СМИ на обвинения в ереси. Но истина проста: он еретик. Все знают, что он еретик, ведь мы десятилетиями слышали, как он выпячивал свои откровенные ереси с каждой трибуны.

Вместо того чтобы после открытого выступления против веры быть пониженным, заглушённым, выведенным из священства и/или отлучённым, Иоанн Павел II сделал его кардиналом. Напомним: план Каспера насаждения Amoris Laetitia остановил CDF Рацингера в 1993 году. Но его не понизили, не отчитали, не исправили. Его не лишили влияния. Напротив, в 1994 Каспер вошёл в ватиканскую курию как сопредседатель Международной комиссии католическо-лютеранского диалога. В 1999 сделал шаг вперёд, назначившись секретарём Папского совета по содействию христианскому единству, где его очевидный религиозный индифферентизм получил свободу действий. В 2001 он стал кардиналом-дьяконом с огромной ответственностью голосовать на конклаве.

Затем Бенедикт позволил ему оставаться кардиналом. И, чтобы добавить завершающий штрих к отравленному пирогу, которым является участие Рацингера в создании Нового Католического Парадигмы, говорят, что Бенедикт сознательно выбрал время своей отставки, чтобы дать своему старому академическому коллеге возможность участвовать в конклаве 2013 года.

Как отметил Янсен, и как процитировала Майк Хиксон в статье для One Peter Five,  
Кардинал Каспер едва успел попасть на последний конклав, потому что только что исполнилось 80 лет. Но дата смерти (или отречения, как было в 2013) папы была решающей, и он всё ещё смог присутствовать и голосовать на выборах. (Как отмечали некоторые наблюдатели, это был щедрый жест в адрес кардинала Каспера – решение папы Бенедикта XVI уйти своевременно.)  

Извините, Майк, но я не считаю это вопросом в скобках. Не удивительно ли, что так много католиков потеряли доверие?

Кардинал Рацингер, Папа «Эмеритус» Бенедикт – как бы вы ни называли себя – у меня к вам один вопрос, на который я очень хочу получить ответ: Почему этот человек всё ещё кардинал? Почему он всё ещё епископ? Почему ему ещё разрешено называть себя «католическим теологом»? Почему вы, очевидно сознательно, обеспечили ему возможность войти в конклав, чтобы выбрать вашего преемника?

Кто ещё хочет это знать? Все ли не хотят понять, почему Ханс Кюнг всё ещё священник? Почему кардинал Махони смог достойно уйти на пенсию? Почему человек вроде Уикленда, открытый гомосексуал,<<\/S_60>> заплативший своему бывшему любовнику, не был отлучён? Какие имена мы сразу вспоминаем по памяти? Мой собственный епископ в Виктории – оккультист Реми де Ро, Рэймонд Хантхаузен из Сиэтла, Фавалора из Майами, Мэттью Кларк из Рочестера, Дерек Уорлок из Ливерпуля… Иногда я думаю, сколько будет этот список, когда всё закончится.

Пятьдесят лет католики хотят знать, почему ничего не предпринималось, когда эти волки в епископате год за годом продолжали атаковать Церковь. Почему мы так часто видим, что эти мужчины – интеллектуально и морально скомпрометированные – продвигаются вверх по служебной лестнице, несмотря на невиданную наглость их ненависти к католической вере?

Конец «Большого зонтика католицизма»

Росс Доутат из New York Times – один из тех, кто начинает задавать такие вопросы. Майк Хиксон цитирует его, говоря о странной ситуации, в которой каждый из так называемых прелатов «мафии Санкт-Галлен», включая Каспера, открыто выступал за фактическое упразднение морали Католической Церкви: «Было характерно, что Иоанн Павел II лично даровал красные шапки большинству из них, возвысив их, несмотря на их несогласие с его реставрационистским подходом».

Когда журналисты говорят о католицизме, они часто называют такого человека, как Каспер – как на странице Википедии – «одним из главных представителей либерального крыла Католической Церкви». И считается, что это должно иметь какой-то резон для католиков, мы должны принимать эту реалии современности. Есть «либеральное крыло» и есть «консервативное крыло», и оба они католики.

Стив Скойек сказал мне, что наша готовность поддержать всю эту «шарлатанскую игру с папой-эмеритусом» была ошибкой: «Думаю, проблема в том, что все мы сыграли роль в их игре в претворство, и не стоило этого делать». На самом деле я начинаю думать, что готовность большинства католиков соглашаться с фальшью послесоборного католицизма была серьёзной ошибкой. Играя в эту игру, притворяясь, что можем быть «консервативными католиками» в этом Новом Парадигме, который включает также «либеральных католиков», мы способствовали осуществлению одной из самых чудовищных мошеннических схем в истории человечества.

Из-за такого шизофренического мышления церковного руководства с 1965 года мы все приняли основное предположение: что Церковь – это «большой зонтик», под которым достаточно места для людей с разными взглядами, что такие вопросы, как литургия, – это дело личного «вкуса»... что противоположные вещи могут быть одновременно католической истиной.

Эта шизофрения – модель, по которой «консерваторы» действовали всё это время и через которую они судили человека вроде Йозефа Рацингера как «консервативного защитника ортодоксии». И каков результат? Это дало прикрытие людям из клики Каспера, чтобы протащить своего человека на престол Петра пять лет назад.

И вот она, терминология «терпимости» и «большого зонтика» закончилась, а началась чистка верных, истинно верующих католиков – религиозных, семинаристов, священников и учёных. Так и должно было быть. По крайней мере, у них нет этой безумной противоречивости, и они понимают – и часто говорят об этом вслух – что Новый Парадигм и Католическая Церковь – не одно и то же. А их Новая Церковь – это единственная, которая осталась.

Пять десятилетий мы играли в англиканскую игру; молчим – проблемы нет. Святой офис Оттавяни и «схема» были последним вздохом старой Церкви – и, как сказал де Любак выше, это погибло от рук Йозефа Рацингера. Был долгий период, когда папы делали вид, что ничего существенного не изменилось, в то время как вокруг них рушилась Новая Парадигма, пока папство не осталось единственным.

Одно из моих утверждений – благословение, скрытое под видом беды, и огромное облегчение, связанное с эпохой Бергольо: что мы наконец можем оставить в прошлом абсурдную ситуацию эпохи Войтылы/Рацингера. Все те годы от нас ожидали притворства, что мы в «Новой весне Второго Ватиканского Собора», в то время как мы наблюдали, как эти волки в овечьей шкуре пожирают овец.

Теперь мы можем хотя бы наконец прекратить притворяться, что всё прекрасно в рамках Нового Парадигмы милосердного соборного чуда. Для тех, кто ещё удивляется, Бергольо – вовсе не шок, не сюрприз; он – логический итог. Этот понтификат не аномалия; он был единственным возможным исходом, а его авторство столь же приписывается Йозефу Рацингеру, сколько и Вальтеру Касперу.