Топ-10 пропагандистов, продвигавших миф о сговоре с Россией

Специальный прокурор Роберт Мюллер передал свой окончательный доклад генеральному прокурору Уильяму Барру, что ознаменовало официальное завершение расследования — и никаких новых обвинений больше не последует.  
Хотя содержание доклада пока неизвестно, и в нем может оказаться информация, компрометирующая администрацию, факт отсутствия новых обвинений говорит о том, что теория о сговоре с Россией оказалась провалом.  
Тем не менее с лета 2016 года существовало бесчисленное количество распространителей нарратива о том, что кампания президента Трампа сговорилась с Россией, чтобы выиграть выборы 2016 года, в частности, путём сговора с Россией для кражи и распространения украденных писем Демократической национальной комиссии и председателя кампании Хиллари Клинтон.  
К ним относились анонимные действующие и бывшие чиновники, представители СМИ, готовые опубликовать их обвинения, друзья этих чиновников, демократические члены Конгресса, те, кто хотел себя продвинуть, и, конечно, сама Клинтон и представители её кампании.  
Вот десять главных распространителей этой версии событий:  
CNN — CNN первой сообщила, что президент Трамп был проинформирован о «досье с мочой», что побудило BuzzFeed опубликовать досье полностью.  
CNN также предоставила огромное количество эфирного времени аналитикам, бывшим чиновникам и демократам, продвигавшим нарратив о сговоре с Россией.  
Кроме того, она опубликовала ряд материалов, поддерживавших этот нарратив, в том числе несколько, которые впоследствии оказались ложными.  
BuzzFeed — BuzzFeed впервые полностью опубликовал «досье с мочой» — что обнародовало необоснованные обвинения против президента Трампа, включая непроверенное утверждение, что он нанял проституток, чтобы они мочились на кровать во время визита в Москву в 2013 году.  
На момент публикации досье оставалось «скандальным и непроверенным», по словам тогдашнего директора ФБР Джеймса Коми.  
The Washington Post — The Washington Post была в числе первых, кто публиковал статьи с анонимными источниками, предполагающие сговор между Россией и представителями кампании Трампа.  
Она опубликовала утечку разведданных о том, что бывший советник по национальной безопасности Майкл Флинн обсуждал санкции с российским послом Сергеем Кисляком, что впоследствии привело к его увольнению.  
Флинн признал себя виновным в одном эпизоде лжи.  
Обвинений в сговоре не было.  
The New York Times — The New York Times на первой полосе и в верхней части страницы в день инаугурации опубликовали материал, в котором говорилось, что соратники избранного президента Трампа «прослушивались». Несмотря на то, что в статье было признано: «Не ясно, имели ли перехваченные коммуникации какое-либо отношение к кампании мистера Трампа или к самому мистеру Трампу», эта публикация поставила саму инаугурацию Трампа в контекст российской конспирации.  
Депутат Адам Шифф (демократ, Калифорния) — Шифф, ныне председатель Комитета по разведке Палаты представителей, является главным распространителем мифа о сговоре с Россией в Конгрессе.  
При отсутствии каких-либо прямых доказательств сговора Шифф месяцами утверждал, что доказательства «прячутся на виду». Он также пытался собрать средства, используя этот миф.  
Депутат Тед Лью (демократ, Калифорния) — Лью занимает второе место после Шиффа по продвижению мифа о сговоре с Россией в Конгрессе.  
Он однажды призвал приостановить «всю повестку Трампа» до завершения расследования связей с Россией.  
Бенджамин Уиттес — Уиттес, журналист, близкий к бывшему директору ФБР Джеймсу Коми, был одним из главных разжигателей мифа о России, негодяйски публикуя в Твиттере гифки с пушками при каждом новом сенсационном сообщении, подтверждавшем нарратив о сговоре с Россией.  
Луиза Менш — Менш, бывший депутат британского парламента, стала широко известна среди анти-Трамп сопротивления в США благодаря своим фантастическим твитам о «секретных обвинениях» и больших жюри присяжных.  
Хиллари Клинтон — Клинтон, на следующий день после поражения на выборах Трампу, хотела продвинуть идею о том, что повторное открытие Коми расследования её электронных писем и связей с Россией привело к её поражению, согласно книге «Shattered».  
«Она хочет, чтобы все эти нарративы были правильно представлены», рассказал союзник Клинтон авторам книги.  
Робби Мук — Мук был первым представителем кампании Клинтон, кто официально заявил о сговоре кампании Трампа с Россией, во время интервью ABC News на Демократическом национальном съезде в июле 2016 года, вскоре после публикации украденных писем DNC.  
В данный отчёт внес свой вклад Джоэл Поллак из Breitbart News.