Отчёт: Тереза Мэй может снова отложить окончательное голосование по соглашению о выходе из ЕС

Премьер-министр Тереза Мэй, по сообщениям источников, близких к The Telegraph, может вновь отложить окончательное голосование в Палате общин по её Соглашению о выходе из ЕС из-за продолжающегося сопротивления брекзитерам среди депутатов.  
Депутаты возвращаются в Палату общин для обсуждения соглашения на следующей неделе, и, по данным консервативной газеты, помощники г-жи Мэй разрабатывают план, который сделает одобрение сделки условным в зависимости от получения дополнительных гарантий от Европейского Союза относительно ирландского «бэкстопа».  
Голосование было отложено в декабре из-за почти гарантированного поражения, вызванного возражениями поддерживающих Brexit депутатов, которые опасаются, что «бэкстоп» может закрепить Северную Ирландию в рамках регуляторного согласования с блоком и угрожать единству страны.  
Голосование, запланированное на неделю, начинающуюся 15 января, по словам инсайдеров, по-прежнему не смогло развеять эти опасения, особенно учитывая 10 депутатов из Северной Ирландии от партии DUP, на которую полагается консервативное правительство Мэй.  
Советники премьер-министра рассматривают возможность сделать одобрение сделки «зависимым от» получения правительством Мэй заверений, что ирландский «бэкстоп» будет временным.  
Бывший директор по законодательной работе в Даунинг-стрит Никки да Коста сказала The Telegraph: «условное одобрение — этого недостаточно для того, чтобы правительство могло двигаться вперёд, но это может быть достаточно, чтобы показать ЕС, что большинство возможно, если они готовы пойти на небольшие уступки».  
Она добавила, что это может позволить правительству «вернуться для третьей попытки получить значимое голосование с проверенной формулой большинства» позже — несмотря на то, что до официального выхода Великобритании из ЕС остаётся менее трёх месяцев.  
Mayday: члены Консервативной партии предпочитают «жёсткий Brexit» сделке премьер-министра https://t.co/oVeAOzPjBF — Breitbart London (@BreitbartLondon) 4 января 2019  
Глава Европейской исследовательской группы депутат Джейкоб Рис-Могг заявил, что брекзитеры не смягчились во время рождественских каникул и по-прежнему отказываются поддерживать соглашение, отметив, что ожидается, что более 100 депутатов-консерваторов восстанут против и проголосуют против него.  
«Во время перерыва я читал сообщения, что я могу быть открыт к поддержке Соглашения о выходе, и что я даже «работаю над этим». В это время сообщалось, что депутатов за пределами Вестминстерского пузыря можно убедить поддержать сделку.  
«Это никогда не казалось возможным и в моём случае было просто желаемым мышлением, сам «бэкстоп» является неприемлемой неудачей переговоров», — написал господин Рис-Могг в Sunday Express.  
«Ни за что» — североирландская партия DUP не поддержит сделку Мэй о Brexit https://t.co/d7X9mhCzer — Breitbart London (@BreitbartLondon) 4 января 2019  
Г-жа Мэй удвоила психологическое давление, чтобы заставить депутатов поддержать её Соглашение о выходе, написав в Mail on Sunday, что критики её сделки рискуют демократией и экономикой.  
«Единственный способ одновременно почтить результат референдума и защитить рабочие места и безопасность — это поддержать сделку, которая лежит на столе», — написала она, добавив, что и депутаты, выступающие за сохранение в ЕС, призывающие к второму референдуму, и брекзитеры, желающие почтить результат референдума путём полного разрыва с ЕС без долгого переходного периода, связанного с правилами блока, «должны осознавать риски, которые они создают для нашей демократии и средств к существованию наших избирателей».  
Тем временем, как выяснил The Telegraph, в марше, организованном сторонниками сохранения в ЕС из движения People’s Vote, выступающими за второй референдум, участвовало лишь треть заявленного количества, а петиция за выход Великобритании из ЕС без сделки 29 марта 2019 года набрала более 300 000 подписей.