Ужасная сделка по Brexit: все государства ЕС могут потребовать у Великобритании торговых уступок — профессор

Прошло едва два дня с начала Нового года, и ремонеры делают то, что у них получается лучше всего.
Запугивание.
К сожалению, Британский парламент, похоже, пронизан ими, так как ходят слухи, что правительство собирается начать информационную кампанию, цель которой — предупредить о возможных негативных последствиях выхода без сделки.
Но будет ли этот результат действительно таким плохим, как часто утверждается в мейнстриме?
И будет ли он предпочтительнее шестикратно критикуемого плана Чекерса премьер-министра Терезы Мэй?
Спутник поговорил с основателем UKIP Аланом Скидом для более глубокого анализа проблемы.
Спутник: Есть ли у Терезы Мэй шанс провести свою сделку по Brexit?
И почему она так плоха?
Алан Скид: Ей очень трудно провести её, потому что сделка очень плоха, нам приходится платить ЕС тридцать девять миллиардов фунтов, при этом мы почти ничего не получаем взамен.
Она вводит двухлетний переходный период, в течение которого мы, по сути, остаёмся членами ЕС, но не имеем права голоса в решениях, которые принимают их руководители, нам просто придётся принимать любые правила и нормы, которые они утвердят, не имея возможности влиять или накладывать вето.
© AFP 2018 / PRAKASH SINGH Индийские мигранты не столкнутся с проблемами, пока не завершится процесс Brexit — министр
Кроме того, есть ещё один момент: если к концу переходного периода у нас не будет соглашения о свободной торговле, мы попадём в так называемый бэкстоп, который введён для защиты ирландской границы, что означает, что Великобритания и Северная Ирландия станут частью единого рынка и таможенного союза.
Из него нельзя будет выйти; он действует бессрочно, и у нас нет возможности выйти односторонне, нам нужно будет получить разрешение ЕС, а для этого — согласие двадцати семи разных стран, и каждая из них сможет потребовать торговые уступки, чтобы дать это разрешение, поэтому это ужасная сделка.
Спутник: Правила ВТО теперь являются решением затянувшегося политического тупика?
Алан Скид: ВТО — идеальное решение.
Мы уже торгуем с Америкой, Китаем, Индией и большей частью мира по правилам ВТО, и разные регионы торгуют между собой по этим правилам.
ЕС торгует с Америкой, Китаем, Индией и другими странами тоже по правилам ВТО; мы уже устроены так, чтобы торговать со значительной частью мира именно так, так что это не сильно изменит ситуацию.
Меня вполне устроят правила ВТО.
© AFP 2018 / JUSTIN TALLIS Полиция Великобритании начнёт учения по подавлению беспорядков на случай выхода из ЕС без сделки — отчёты
Алан Скид: Им нужна наша экономика больше, потому что они продают нам примерно вдвое больше товаров, чем мы им.
Мы — их крупнейший торговый клиент, и им нужен доступ на британский рынок, а если им его закроют, то кто станет покупать немецкие автомобили, французское вино, итальянскую кожгалантерею и так далее?
Они сильно зависят от нашего рынка, и я сомневаюсь, что они до конца осознают, насколько именно.
Мнения и взгляды, выраженные в этой статье, принадлежат Алану Скеду и не обязательно отражают позицию агентства Спутник.