Премьер-министр Великобритании предупреждает о «неизведанной территории», если сделка по Brexit будет отклонена

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй вновь заявила, что отложенное парламентское голосование по её широко раскритикованному соглашению по Brexit состоится в конце этого месяца, и предупредила, что Великобритания вступит в «неизведанную территорию», если депутаты отклонят его. В интервью BBC в воскресенье Мэй пообещала представить новые меры для решения спорного «бэкстопа» для Северной Ирландии в её планах выхода из ЕС, стремясь заручиться поддержкой скептически настроенных законодателей. Она также пообещала более значительную роль британскому парламенту в переговорах о будущих торговых отношениях с Европейским союзом. «Если голосование по сделке, которое предстоит, не состоится, то мы окажемся на неизведанной территории, и я не думаю, что кто-либо сможет точно сказать, к каким реакциям в парламенте это приведёт», — сказала Мэй в интервью BBC.  
Оппозиция в парламенте  
Великобритания готовится покинуть ЕС 29 марта, спустя два года после активации статьи 50, которая является выходной нормой в конституции ЕС, и начала сложных переговоров с европейскими лидерами о соглашении о разводе.  
В прошлом месяце Мэй отозвала голосование по согласованному соглашению о выходе, достигнутому в ноябре после более чем года взаимных переговоров между Лондоном и Брюсселем, признав, что оно было бы решительно отклонено нижней палатой парламента — Палатой общин.  
Позже она объявила, что голосование состоится на неделе, начинающейся 14 января.  
181214120018250  
Но парламентская оппозиция её плану остается ожесточённой, главным камнем преткновения является мера обеспечения «бэкстоп» — гарантия отсутствия жёсткой границы на острове Ирландия в случае неудачи пост-Brexit торговых переговоров между Великобританией и блоком.  
Критики «бэкстопа», который предлагает, чтобы вся Великобритания, включая Северную Ирландию, оставалась в таможенном союзе с ЕС «до тех пор, пока» блок не согласится, что вероятность возвращения к жёсткой границе отсутствует, утверждают, что это может навсегда привязать Великобританию к орбите ЕС.  
В попытке успокоить опасения парламентариев Мэй лоббировала своих европейских коллег и чиновников в Брюсселе с целью добиться уступок по положению.  
ЕС же настаивает, что соглашение о выходе не подлежит повторным переговорам, но дал понять, что «бэкстоп» — это лишь временная мера крайней необходимости.  
DUP упирается  
Демократическая юнионистская партия Северной Ирландии (DUP), на поддержку которой полагается правящая Консервативная партия Мэй для большинства в парламенте, призвала британского лидера твёрдо стоять на своём требовании, чтобы ЕС изменил «ядовитое» положение о «бэкстопе» по ирландской пост-Brexit границе.  
«Бэкстоп по-прежнему яд, который делает любое голосование за Соглашение о выходе таким токсичным», — заявил заместитель лидера DUP Найджел Доддс в заявлении в воскресенье.  
«Ближайшие дни покажут, из какового теста эта власть сделана», — добавил он.  
Главная оппозиционная Лейбористская партия также пообещала отклонить сделку Мэй в парламенте и пригрозила инициировать вотум недоверия её руководству, если депутаты не поддержат её план.  
181208084355355  
Аналитики отметили, что комментарии Мэй для BBC мало скрывают тот факт, что у британского лидера нет «революционных» поправок к предлагаемому соглашению о выходе, способных изменить парламентарную ситуацию в её пользу.  
«Мы почти на том же месте, что и до Рождества, за исключением того, что времени осталось меньше.  
Я не вижу, как в данный момент сделка может пройти ... интересно будет увидеть, с каким отрывом она проиграет при первой попытке», — сказал Ананд Менон, профессор европейской политики и международных отношений в Кингс-колледже Лондона, в интервью Al Jazeera.  
«Есть депутаты, которые ищут повод поддержать сделку, и для них что-то формальное и декларативное со стороны ЕС по вопросу бэкстопа сработает, но мне непонятно, как это может изменить позицию DUP, откуда всегда идёт инициатива», — добавил он.  
«Отщепить пять из десяти депутатов Консервативной партии — не то чтобы решающий фактор, но если удастся заручиться поддержкой DUP, Мэй даст многим парламентариям повод сказать: «Ну ладно, если они довольны, я уже не могу оправдать постоянное ворчание про ирландский бэкстоп».»  
Опасения по поводу выхода без сделки  
На фоне продолжающейся неопределённости вокруг сложного процесса Brexit в Британии растут опасения, что страна может покинуть 28-страный блок ЕС без соглашения об условиях своего выхода.  
181218142414510  
Центральный банк Великобритании предупредил, что ВВП страны может сократиться до восьми процентов в таком сценарии.  
Правительство, в свою очередь, прогнозирует возможное падение экономики более чем на девять процентов после выхода без сделки.  
В письме, опубликованном британской газетой Mail on Sunday, Мэй предупредила критиков её плана выхода, что они рискуют нанести ущерб демократии Великобритании и ослабить её экономику, выступая против её соглашения.  
Она также утверждала, что её сделка — единственная, которая уважает результат референдума 2016 года, на котором 52 процента британцев проголосовали за выход из ЕС.  
Растут призывы к повторному референдуму  
Однако новое исследование, опубликованное в воскресенье исследовательской компанией YouGov, свидетельствует о том, что больше британцев сейчас хотят остаться в блоке, чем выйти из него.  
181201182945771  
Согласно исследованию, заказанному кампанией за второй референдум «Народный голос», 46 процентов избирателей выбрали бы остаться, а 39 процентов — выйти в случае повторного голосования по итогам 2016 года.  
Если исключить нерешительных и отказавшихся отвечать, соотношение было 54 на 46 в пользу сохранения членства.  
Опрос более чем 25 000 избирателей также показал, что 41 процент британцев считает, что окончательное решение по Brexit должно приниматься на новом народном голосовании против 36 процентов, считающих, что этот вопрос должен решать парламент.  
При исключении нерешительных, соотношение составляло 53 процента в пользу второго референдума, и 47 процентов — против.  
Однако Менон считает, что вероятность проведения второго референдума остаётся низкой.  
«Это очень трудно осуществить — в парламенте нет большинства за это ... [и] это потребовало бы значительного продления действия статьи 50», — сказал Менон.  
«Также невозможно сказать, поддерживает ли общественность второй референдум или нет, потому что ответы на этот вопрос сильно зависят от формулировки вопроса», — добавил он.  
«Опросы очень чётко разделяются в зависимости от того, как формулируется вопрос».  
Дополнительные материалы предоставлены Дэвидом Чайлдом: @DavidChild90