БРЕКЗИТ ИЛИ BRINO: Великобритания

Глубинное государство наносит ответный удар — и промахивается.
Хорошая примета для Трампа?
| Статьи

Параллели между британской и американской политикой просто жутковатые.
В 2016 году, когда британские избиратели неожиданно выступили против своей политической элиты и выбрали выход из Европейского Союза, Дональд Дж. Трамп начал называть себя мистером Брекзит — и угадайте что?
С тех пор, конечно, политические круги в обеих странах замышляют отменить результаты выборов.
Но Тереза Мэй только что потерпела самое грандиозное поражение среди всех британских премьер-министров, когда её сделка BRINO (Brexit только по названию), согласованная с ЕС, была отклонена палатой общин со счётом 432-202.
После этого Мэй пережила вотум недоверия, а перспектива остаётся туманной.
Но ясно, что Глубинное государство ещё не приручило британский популизм.
Хорошая примета для Трампа?
Поражение Мэй было достаточно серьёзным, но ещё хуже, что «голоса из казны», то есть голосование парламентариев, занимающих государственные посты, составляют около 140.
Следовательно, за BRINO проголосовало всего около 60 рядовых депутатов, которые в разумных пределах могут голосовать по совести.
The Spectator публикует список из 118 консерваторов, которые голосовали против сделки Мэй.
Это создаёт у Мэй и её правительства огромную проблему, потому что с тех пор, как она вернулась с проектом сделки, она заявляла «это мой путь или дорога в никуда», упорно настаивая, что другого варианта нет.
Но сделка была настолько подчинена интересам ЕС, что многие комментаторы утверждали, что она превратит Великобританию в вассальное государство.
[Сделка Мэй по Брекзиту: юридический вердикт | План премьер-министра не плох — он отвратителен, Мартин Хоу QC, Spectator, 24 ноября 2018]
Этот провал во многом обусловлен тем, что премьер-министр — ремейнер (Мэй выступала против Брекзита, хотя и не слишком открыто) и что кабинет полностью контролируется ремейнерами.
В лучшем случае их сердце не лежит к Брекзиту; в худшем — они намеренно пытаются саботировать его.
Аналогично многие чиновники администрации Трампа и лидеры республиканцев в Конгрессе оказались слишком явно враждебными к его повестке.
Если бы премьер-министр и кабинет были сторонниками выхода, всё равно могла бы возникнуть потенциальная проблема с палатой общин и палатой лордов, доминируемыми ремейнерами.
Но сомнительно, что ремейнеры в парламенте так открыто пытались бы мешать беспрепятственному Брекзиту.
Поражение сделки Мэй обнадёживает сторонников Брекзита тем, что разгромный результат сильно уменьшил любые мысли Мэй о возвращении с незначительными косметическими изменениями.
Тем не менее, это всё ещё возможно.
А имеется множество других угроз, направленных на срыв настоящего Брекзита.
Если дисциплина партии серьёзно нарушится, ремейнеры смогут делать всё, что им заблагорассудится, поскольку в палате общин по-прежнему большинство ремейнеров.
Но есть и светлая сторона для сторонников Брекзита: дата выхода Великобритании закреплена в законе парламента.
Раздел 20 Закона о выходе из Европейского Союза 2018 года гласит: «день выхода» означает 29 марта 2019 года в 23:00.
Чтобы изменить дату выхода из ЕС, необходимо внести поправку к закону или отменить его.
И пока дата выхода не изменится, неважно, что ещё произойдёт, поскольку на Великобританию возложено юридическое обязательство покинуть ЕС.
Второй референдум провести нельзя, продление статьи 50 Великобритания не может запросить, а ЕС — предоставить, и статья 50 не может быть отменена.
Кроме того, ремейнеры, даже при поддержке неэтичного спикера палаты общин-ремейнера Джона Беркоу, в конечном итоге не в состоянии помешать выходу Великобритании из ЕС 29 марта.
Существуют серьёзные препятствия для голосования палаты общин за изменение или отмену даты выхода.
Во-первых, это откровенно выявит антидемократический партийный эгоизм ремейнеров.
С момента референдума большинство ремейнеров неизменно твердили, что уважают результат, хотя очевидно надеялись саботировать Брекзит.
Раскрытие истинных чувств будет не просто неловким, а гораздо более серьёзным, поскольку во многих избирательных округах, особенно тех, где побеждали депутаты Лейбористской партии, избиратели голосовали за выход, а их парламентарии поддерживали остаться.
Голосующие за выход вполне могут наказать ремейнеров в округах, проголосовавших за Brexit.
Далее существует вполне практичная альтернатива — Брекзит без сделки, точнее, выход без урегулированного соглашения с ЕС с последующей торговлей по правилам Всемирной торговой организации.
Значительное число сторонников выхода поддерживают эту идею по двум причинам: во-первых, это упрощает дело, так как это готовая система и позволяет бизнесу планировать; во-вторых, это усложняет ремейнерам попытки саботировать Брекзит после формального выхода Великобритании из ЕС.
Конечно, членство в ВТО не исключает возможность заключения в будущем двусторонних торговых соглашений.
Так что же на самом деле происходит — в Великобритании и США?
Глубинное государство часто представляют как заговор.
На самом деле лучше воспринимать его как слепое социологическое явление.
Нет группы осознанных заговорщиков, просто люди, которых приучили иметь одинаковые мнения или, по крайней мере, говорить, что они таковы.
То, что произошло в Великобритании (и, в различной степени, на Западе в целом) — это успех долгого марша через институты.
Именно это в конечном итоге дало Великобритании элиту (политиков, журналистов, учителей и т.д.), которые подавляющим большинством являются политкорректными интернационалистами.
И именно эти люди стоят во главе попыток саботировать Брекзит.
Как это произошло?
Лидер студенческого движения Германии 1960-х Руди Дутшке, повторяя итальянского марксиста Антонио Грамши, выдвинул идею о том, что общества могут быть подорваны изнутри интернационалистами, которые терпеливо добиваются властных и влиятельных позиций.
В конечном итоге таких людей станет достаточно, чтобы изменить политики западных обществ с национальных на интернационалистские.
Эта точка была достигнута в Великобритании не менее 50 лет назад, и теперь удушающая хватка политкорректности охватила наше общество.
Захват западных обществ интернационалистами позволил им допускать и даже открыто поощрять массовую иммиграцию людей из разных культур, унижать собственные общества, порочить Запад и его коренное население и постепенно вводить вредоносное тоталитарное учение культурного марксизма, в основе которого лежит «антиррасизм» (на самом деле — антиибелый расизм).
Последний кирпич в здании политкорректности — это всё более деспотичное отношение к каждому, кто отказывается подчиняться линии партии — во всё большем числе случаев с применением уголовного законодательства и тюремного заключения.
Именно поэтому западная политика до недавнего времени была настолько идеологически однобокой.
Брекзит стал восстанием против такой ментальности.
Большинство депутатов явно или молчаливо поддерживали идею референдума и его результат, обещая это в предвыборных программах, в парламенте и обеспечивая голосование подавляющего большинства законов, необходимых для проведения референдума и создания нормативной базы для его реализации.
Однако, сделав это, депутаты лишились права делать что-либо, кроме как уважать результат референдума.
Это касается как ремейнеров, так и сторонников выхода.
К сожалению, поведение наиболее преданных ремейнеров, обладающих властью и влиянием (включая многих депутатов и пэров в палате лордов), полностью разрушило представление о том, что Великобритания — полноценная демократия.
Скорее это избирательная олигархия, где избирателям каждые несколько лет предлагают выбирать между разными частями элиты — элиты в Великобритании, чьи политические взгляды в основном совпадают и противоречат интересам и желаниям большинства избирателей.
В этом нет ничего удивительного.
Грустная правда такова: главный политический вопрос во всех западных обществах — насколько массы смогут контролировать естественные склонности элиты к злоупотреблению властью?
Роберт Хендерсон [Написать ему] — отставной госслужащий, живущий в Лондоне и достаточно пожилой, чтобы помнить, какой была жизнь до политкорректности.
Он ведёт блоги Living In A Madhouse и England Calling.