Флэшбэк: Говард Дин ошибочно предсказывает, что Мюллер выдвинет обвинения против Джареда Кушнера

5 ноября 2017 года на MSNBC бывший губернатор
Говард Дин (демократ из штата Вермонт) ошибочно предположил, что специальный прокурор Роберт Мюллер предъявит обвинения зятю президента Дональда Трампа, Джареду Кушнеру, в отмывании денег в рамках расследования возможного сговора кампании Трампа с Россией во время президентских выборов 2016 года.
«[Мы считаем, что вполне возможно, у нас есть преступник в Белом доме», – сказал Говард Дин ведущему Кииру Симмонсу. «Безусловно, у него есть особый интерес к семье Трампа и их инвестициям.
И мы считаем, что весьма вероятно, что он занимался отмыванием денег.
Именно в этом обвиняются его соратники.
Так что это очень серьёзное дело. Я, правда, не думаю, что это политика».
Дин охарактеризовал Мюллера как «прямолинейного человека» и затем предсказал, что после предъявления обвинений бывшему советнику по национальной безопасности Майклу Флинну и его сыну Майклу Флинну младшему, Мюллер перейдёт к Кушнеру. «Следующий шаг — сама семья Трампа», – продолжил Дин.
«Я ожидаю, что есть высокая вероятность предъявления обвинений Джареду Кушнеру в отмывании денег.
А потом нам придётся посмотреть, насколько глубоко вовлечена Россия.
Это серьёзное дело».
«Эти люди подрывают нашу демократию, – добавил он.
И, насколько я понимаю, то, что расследует Боб Мюллер — это вопрос о том, взаимодействовал ли президент США с иностранной державой, чтобы добиться того, чего он достиг.
Это очень серьёзный вопрос для этой страны».
В пятницу Мюллер передал свой доклад по делу России генеральному прокурору Уильяму Барру, который заявил, что предоставит лидерам Конгресса отчёт о находках уже в выходные.
Высокопоставленный чиновник Министерства юстиции сообщил, что специальный прокурор не собирается выдвигать новые обвинения в рамках своего расследования.