Немецкий кардинал: литургическое «благословение<< /S_1>>» для однополых союзов — «действительно… святотатство» 

Новости Католическая церковь  
ГЕРМАНИЯ, 8 февраля 2018 г. (LifeSiteNews) — Кардинал Пауль Йозеф Кордес раскритиковал предложение своего немецкого коллеги кардинала Райнхарда Маркса о том, чтобы католические священники рассматривали возможность «благословения» однополых отношений в литургическом формате.  
Идея Маркса «действительно кажется святотатством» и «игнорирует ясное Откровение Бога»,<< /S_2>> написал Кордес в ответе на kath.net. Доктор Майке Хиксон перевела его на One Peter Five.  
«Церковь в своей пастырской заботе обязана Священному Писанию и его толкованию через Учительство Церкви», — писал Кордес. «Маркс даже не упоминает, что гомосексуальность всегда противоречит Воле Божьей<< /S_3>>», ссылаясь на учение Церкви на протяжении веков<< /S_4>>.  
Вместо того чтобы получать «помощь Бога для себя», те, кто практикует содомию<< /S_6>> и желают, чтобы Церковь «благословила» это, «стремятся с помощью своей просьбы к признанию и принятию своего гомосексуального образа жизни и его церковной оценке».<< /S_5>>  
Катехизис Католической Церкви учит, что «ни при каких обстоятельствах» гомосексуальные действия «не могут быть одобрены», поскольку они «внутренне непорядочны». Такие действия «противоречат естественному закону. Они закрывают сексуальный акт для дара жизни. Они не исходят из подлинного аффективного и сексуального дополнения» (ККЦ 2357)<< /S_7>>.  
Тем не менее, Маркс заявил 3 февраля, что однополым парам требуется «более тесная пастырская забота», и «также необходимо побуждать священников и пастырских работников оказывать поддержку людям в конкретных ситуациях [однополых союзов]. Я действительно не вижу там никаких проблем».<< /S_8>>  
Маркс — президент Немецкой епископальной конференции.  
Как ранее сообщал LifeSiteNews, Маркс также сказал «да», что он мог бы представить создание обряда для однополых пар с целью благословения в Церкви.  
Это «поощрение» со стороны священников, которое он предлагает, может включать некоторую форму «литургического» признания их союза.  
Однако, «как это будет осуществляться публично, в литургической форме», — «другой вопрос… именно здесь нужно быть сдержанным и взвешенно всё обдумать».  
После первоначального сообщения Catholic News Agency о высказываниях Маркса его офис связался с изданием и заявил, что часть его слов была неправильно переведена.  
Офис кардинала направил CNA «запрос на исправление [его] перевода интервью, выражая обеспокоенность, что перевод CNA содержит ложную отсылку и не отражает должным образом позицию кардинала Маркса».  
Офис кардинала настаивает, что вместо того, чтобы говорить «да» о возможности литургического «благословения» однополых союзов, он ответил на вопрос более осторожно, без явного «да».<< /S_9>> Тем не менее, Немецкая епископальная конференция, похоже, не отрицает остальные его высказывания о том, что «нужно поощрять священников» оказывать поддержку однополым парам, что может включать публичные благословения, которые будут принимать «литургическую» форму.  
Персонал кардинала попросил CNA изменить его ответ о литургическом «благословении» однополых союзов на: «Нет общих решений, и я думаю, что это было бы неправильно, потому что мы говорим о пастырской заботе по отдельным случаям, и это относится к другим областям тоже, которые мы не можем регулировать, где у нас нет сводов правил.<< /S_10>>  
Архиепископ Филадельфии Чарльз Чапут также высказался против предложения Маркса.  
«Любой такой «обряд благословения» будет содействовать морально запрещённому действию, независимо от искренности лиц, ищущих благословение»,<< /S_11>> написал Чапут. Он объяснил, что такое «благословение» будет поощрять людей продолжать жить образом, который Церковь считает тяжко греховным и духовно вредным, а значит, оно будет не с любовью и не с милосердием<< /S_12>>.  
«Нет любви – нет милосердия – без истины, так же как нет настоящего милосердия вне рамок справедливости, основанной и направляемой истиной», — написал он. «Создание путаницы вокруг важных истин нашей веры, как бы ни была позитивна намеренность, лишь усложняет и без того трудную задачу».  
«Нужно помнить два принципа», — пишет Чапут. «Во-первых, мы должны относиться ко всем людям с уважением и пастырской заботой, которые они заслуживают как к детям Божьим с присущим достоинством<< /S_13>>. В этом безусловно включены лица с однополым влечением. Во-вторых, нет истины, нет настоящего милосердия и аутентичного сострадания в благословении образа жизни, который отводит людей от Бога».<< /S_14>>  
«Это ни в коем случае не отторжение лиц, ищущих такое благословение, а скорее отказ игнорировать то, что мы знаем как истину о природе брака, семьи и достоинства человеческой сексуальности», — объяснил он. «Иисус сказал: истина сделает нас свободными. Он нигде не говорил, что это сделает нас комфортными».<< /S_15>>  
Кордес имеет долгую историю защиты нравственного учения Церкви.  
Маркс, один из девяти главных советников Папы, в 2016 году заявил, что однополые отношения имеют «ценность», которая должна быть признана Церковью.