Смерть Кейт Стайнл от рук гражданина Мексики стала точкой напряжённости в дебатах об иммиграции — вот история за её убийством

Неожиданное оправдание Хосе Инеса Гарсии Сарате, обвиняемого в убийстве жительницы Сан-Франциско Кейт Стайнл, вызвало бурю негодования в ночь на четверг, когда ведущие консерваторы и критики так называемых «убежищных городов» возложили вину за смерть Стайнл на нелегальную иммиграцию и недостаточно жёсткую политику депортаций.

Гарсия Сарате, 45-летний гражданин Мексики, который был бездомным и проживал в США нелегально, когда выстрелил и убил Стайнл, был оправдан присяжными по обвинениям в убийстве и непредумышленном убийстве. Присяжные признали его виновным лишь по менее тяжкому обвинению — владение оружием лицом, ранее судимым за тяжкое преступление, что карается максимальным сроком три года в штате.

Стайнл, 32 года, была смертельно ранена, когда шла по пирсу 14 в заливе Сан-Франциско со своим отцом в июле 2015 года. Пуля, пробившая её спину, рикошетом от бетонного пола была выпущена Гарсией Сарате из пистолета федерального рейнджера, который был украден за четыре дня до происшествия.

Защитники Гарсии Сарате утверждали, что выстрел произошёл случайно — по их словам, он нашёл оружие, завернутое в футболку или тряпку, под скамейкой на пирсе и непреднамеренно выстрелил.
Ведущий адвокат Мэтт Гонсалес заявил, что оружие было SIG Sauer с «слишком чувствительным спуском в режиме одинарного действия» — моделью, известной выстрелами по случайности даже среди опытных стрелков. Гонсалес сообщил присяжным, согласно San Francisco Chronicle, что Гарсия Сарате никогда до этого не держал огнестрельное оружие, испугался выстрела и затем бросил пистолет в залив, где его позже нашёл дайвер.

Прокуроры, напротив, утверждали, что Гарсия Сарате преднамеренно принес оружие на пирс, чтобы причинить вред, умышленно целился и выстрелил в Стайнл, крепко нажав на спусковой крючок. Затем, по их словам, он бросил пистолет в залив и скрылся с места преступления.

Помимо самого выстрела, возможно самой спорной частью дела Гарсии Сарате стала его прежняя криминальная история и история депортаций, а также то, как власти Сан-Франциско и федеральные структуры обращались с ним до того, как он взял в руки оружие и выстрелил в Стайнл.
В момент смерти Стайнл Гарсия Сарате был осуждён за ненасильственные наркотические преступления и пятнадцать лет с начала 1990-х неоднократно депортировался.

В 2015 году ему предстояла шестая депортация, и в марте того же года он находился под арестом Министерства юстиции (DOJ) после 46 месяцев заключения за повторный въезд в США с правонарушением, однако вместо передачи в Immigration and Customs Enforcement (ICE) для депортации, DOJ передало его в окружную тюрьму Сан-Франциско для судебного преследования по обвинению в употреблении марихуаны, выдвинутому ещё в 1995 году.

Прокуроры Сан-Франциско, которые давно перестали считать дела по марихуане приоритетными, отказались от обвинений по старому делу и освободили Гарсию Сарате 15 апреля 2015 года. Из-за политики Сан-Франциско, ограничивающей сотрудничество с федеральными иммиграционными властями — которую некоторые называют «политикой убежища» — город не уведомил ICE о его освобождении.

В результате этого дела как DOJ, так и власти Сан-Франциско изменили несколько правил. В 2016 году DOJ объявило, что больше не будет отдавать потенциально подлежащих депортации задержанных в местные тюрьмы без предварительной передачи их ICE. Тем временем Сан-Франциско изменил свою политику, чтобы уведомлять ICE в случае выпуска подозреваемых в незаконном пребывании иностранцев, которые обвиняются в серьёзных или насильственных преступлениях.

«Эту трагедию можно было предотвратить, если бы Сан-Франциско просто передал иностранца в ICE, как мы просили, вместо того чтобы отпустить его на улицы», — заявил директор ICE Томас Хоман в четверг. «Непозволительно, что политики по всей стране продолжают ставить под угрозу жизни американцев своей политикой убежищ, игнорируя вред, причинённый их избирателям».

Однако ICE подверглась критике за то, что не стала добиваться судебного ордера на законное получение Гарсии Сарате под свой контроль, когда узнала, что его передали под стражу Сан-Франциско. Агентство заявило, что получение судебных ордеров не обязательно и наложит чрезмерную нагрузку на чиновников ICE и федеральные суды.

Хотя агентство и выдало запрос городу о задержании Гарсии Сарате до его передачи офицерам ICE, эти запросы не подписываются судьёй и поэтому не обладают юридической силой. Политика Сан-Франциско — игнорировать такие запросы, если они не сопровождаются ордерами от судьи, и город ссылался на решения федеральных судов, в которых говорится, что такие задержания нарушают четвёртую поправку.

Депортации и криминальная история Гарсии Сарате сделали его идеальной мишенью для жёстких иммиграционных силовиков, которые утверждали, что Стайнл была бы жива, если бы не ненадёжная граница и снисходительное отношение к подозреваемым нелегальным иммигрантам в местных тюрьмах.
Президент Дональд Трамп немедленно воспользовался вердиктом в четверг как доказательством опасностей «нелегальной иммиграции». Трамп часто демонизировал Гарсию Сарате и упоминал смерть Стайнл в ходе своей президентской кампании, используя это дело, чтобы поддержать возведение стены на границе и продвигать борьбу против «убежищных городов».

Рано утром в пятницу Трамп также ложно заявил в Twitter, что Гарсия Сарате ранее совершал насильственные преступления и незаконно пересёк границу шесть раз из-за слабой охраны при администрации Обамы.

«Убийца Кейт Стайнл возвращался снова и снова через слабо охраняемую при Обаме границу, постоянно совершая преступления и проявляя насилие, и при этом эти факты не были использованы в суде. Его оправдание — полный судебный фарс. ПОСТРОИТЕ СТЕНУ!» — написал Трамп в твиттере.

На самом деле, Гарсия Сарате никогда не был осуждён за насильственные преступления до убийства Стайнл — его предыдущие обвинения касались ненасильственных преступлений, связанных с наркотиками, и незаконного въезда. Также слабая охрана границы, по всей видимости, не является фактором, так как при каждом въезде в страну при администрации Обамы его задерживали пограничники.

В отличие от этого семья Стайнл выразила более сдержанные взгляды на иммиграцию и политику «убежищ». Они осудили Трампа за «сенсационализацию» смерти Стайнл в целях продвижения антиимигрантской политики, а также выразили разочарование действиями властей Сан-Франциско, которые, по их мнению, зашли слишком далеко в отказе сотрудничать с федеральными иммиграционными властями.