Рамаданский джихад 2018 Количество погибших на данный момент — 218

Снова наступает Рамадан, и численность жертв джихада на сегодняшний день составляет 218 неверных, убитых в 53 джихадистских атаках. И в этом году мы вновь видим, что Рамадан — это по сути месяц джихада.  
Одна из джихадистских групп объяснила это ещё в 2012 году: «Месяц Рамадан — это месяц священной войны и смерти во имя Аллаха. Это месяц борьбы с врагами Аллаха и посланника Аллаха, евреями и их американскими пособниками.» Отвечая на джихадистский акт, произошедший тогда, сообщение продолжалось: «Одна из наших групп, помогаемых Аллахом, сумела взорвать автобус, полный еврейских туристов, грабителей святых земель, после тщательного слежения. Священная война не ограничена определённой ареной, и мы будем сражаться с евреями и американцами, пока они не покинут землю Ислама.»  
В противоположность этому, президент Трамп выступил с заявлением, утверждая, что «Рамадан напоминает нам о богатстве, которое мусульмане вносят в религиозный узор американской жизни.»  
проходите наш опрос — материал продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком-демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным политиком-демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком-демократом? * Дайэнн Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибренд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Прохождение опроса даст вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и условиями использования этого сайта.  
Так что же это? Рамадан напоминает нам о «богатстве, которое мусульмане вносят в религиозный узор американской жизни», или же Рамадан — «месяц бедствий повсюду для неверных»?  
Основные верования ислама ясно показывают, что второе утверждение ближе к истине. В течение Рамадана мусульман призывают обновить и углубить свою преданность Аллаху. Следовательно, это время, когда они должны становиться более щедрыми и добрыми по отношению к своим собратьям-мусульманам. Однако Коран говорит: «Мухаммед — посланник Аллаха, и те, кто с ним, жестоки к неверующим и милосердны между собой» (48:29). Если целью Рамадана является становление более набожным, мусульманин, усердно соблюдающий Рамадан, одновременно станет более милосердным к своим единоверцам и более жестоким к неверным.  
Убийство неверных таким образом не противоречит духу Рамадана; оно его воплощает. Сайт Kavkaz Center, управляемый чеченскими джихадистами, в статье 2010 года объяснил, что идея Рамадана как времени войны с неверными восходит к эпохе Мухаммеда: «Месяц Рамадан в жизни Пророка (мир ему) и праведных предков был месяцем нападений. Самые великие сражения в жизни Пророка (мир ему) произошли в этом благословенном месяце, месяце джихада, рвения и энтузиазма.»  
К сожалению, Трамп повторял пример своих двух ближайших предшественников, когда заявил, что «Рамадан напоминает нам о богатстве, которое мусульмане вносят в религиозный узор американской жизни», и серьёзно вводил в заблуждение американскую общественность. Ирония в том, что даже делая это, он вряд ли сможет удовлетворить мусульман или кого-либо ещё. В конце концов, после того, как Белый дом Трампа выпустил похожее заявление в прошлом году, Washington Post опубликовала обширный материал, в котором несколько мусульман объяснили, почему это заявление для них неудовлетворительно. Шади Хамид из финансируемого Катаром института Брукингса заявил: «Трамп так редко признавал существование американских мусульман, но это, по-видимому, подтверждает, что он осведомлён о нашем существовании. Отлично! Отложив весь этот контекст, это оскорбительно и почти ужасно.»  
Почему? Потому что Трамп осмелился упомянуть терроризм, связанный с джихадом. Хамид продолжил: «Мы, американские мусульмане, не должны определяться исключительно нашей связью с плохими вещами, к которым мы не имеем никакого отношения. Мы также обычные люди, которые, к тому же, мусульмане, и видеть нас и нашу историю в Америке настолько узко — просто оскорбительно.»  
На самом деле оскорбительно то, что Хамид пытается таким образом снять с мусульманской общины всякую ответственность за искоренение джихадистских террористов среди своих рядов. В этот Рамадан неизбежно будет больше актов джихадистского террора, и некоторые из них могут быть совершены мусульманами в США. Если бы Хамиду это было важно, он бы честно противостоял учениям ислама, которые делают Рамадан месяцем джихада, и работал бы над их реформированием.  
Тем временем было бы опасной, самоубийственной глупостью для неверных притворяться, что Рамадан не является месяцем джихада. И пока наше преднамеренное слепое восприятие продолжается, больше неверных погибнет.  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера