Кто «выиграл» саммит Трампа и Ким?

Недавний выпуск журнала The Economist поразил всех лучшим за всю историю заголовком о саммите Трампа и Ким Чен Ына: «Ким Чен Победил!»
Это сказало всё. Только что выписавшись из больницы, я был не в состоянии соперничать с великим The Economist и его очень остроумными редакторами заголовков. Но после недели наблюдений за последующими событиями после встречи в Сингапуре между Великим Белым Отцом Трампом и преступником Ким Чен Ыном, я должен полностью согласиться с мнением The Economist.
То, что рекламировалось как грандиозное второе пришествие двух лидеров, которые обменивались оскорблениями вроде «маленький ракетный человек» и «старикашка» (термин для слабоумного), оказалось очень дорогой фотосессией для двух искателей внимания, которые много шумели, но пока что не добились многого. Казалось, будто два забияки из школьного двора были вынуждены директором школы пожать друг другу руки.
Что касается конкретных дел, лидер Северной Кореи определённо вышел в выигрыше. Его цель — и цель его предшественников за последние 60 лет — нормализовать отношения с США, начать торговлю и положить конец попыткам Америки свергнуть марксистское правительство в Пхеньяне.
Американский Радж: либералы... Эрик Марголис. Лучшая цена: 5,99 доллара Купить новое 45,86 долларов (по состоянию на 09:30 EDT — подробности) Цели Трампа, по крайней мере в начале, заключались в разгроме Северной Кореи и угроз, которые она может представлять для Соединённых Штатов и их региональных союзников – Японии и Южной Кореи. Трамп пытался представить Кима как страшилку, а себя — как спасителя Америки. Он отлично понимал, что уничтожить все ядерные ракеты Северной Кореи, спрятанные глубоко в земле, не удастся, и несмотря на свои угрозы, не имел желания на вторжение в Северную Корею, которое может стоить США примерно 250 000 жертв.
Так что решением Трампа стал очередной шоу-бизнес. Громко разрекламированный перелёт в Сингапур, дружеское похлопывание по спине восхищённого Кима и праздник любви между двумя коренастыми лидерами был продан американцам как рассвет мира. Американские СМИ поспешили распространить эту историю и подчистить репутацию Трампа среди особо доверчивых. Теперь не надо прятаться под школьными партами или в сырных подвалах. Как великолепно провозгласил Трамп, американцам больше не стоит бояться Северной Кореи и они спокойно могут спать по ночам!
Почему? Военный потенциал Кореи не уменьшился: там по-прежнему есть все средне- и дальнобойные ракеты и предположительно 40 и более ядерных боеголовок. Северная Корея разрабатывает подводные лодки, способные запускать ракеты с ядерным оружием с территории недалеко от побережья Америки. Для Кима это оружие исключительно оборонительное, созданное для предотвращения американской атаки на его страну. Но он теперь полноценный член ядерного клуба.
Ещё важнее, что у Северной Кореи по-прежнему есть около 14 000 170мм гаубиц и сотни 300мм дальнобойных ракетных установок, размещённых в пещерах к северу от демилитаризованной зоны между двумя Кореями. Они угрожают почти всей столице Южной Кореи — Сеулу, расположенной к северу от реки Хан, а также некоторым американским военным базам и важным аэродромам, в частности Осану.
Это очень реальная угроза, почти неуязвимая для воздушных атак. Я видел эти позиции с северной стороны демилитаризованной зоны. Большие пушки Кима держат миллионы жителей Сеула в заложниках. Война на вершине... Эрик Марголис. Лучшая цена: 2,60 доллара Купить новое 24,57 доллара (по состоянию на 09:00 EDT — подробности)
В итоговом коммюнике, выпущенном Трампом и Кимом в Сингапуре, об этой артиллерийской угрозе ни слова. Но было достигнуто соглашение временно приостановить очень провокационные военные учения США и Южной Кореи, имитирующие вторжение на Север, ключевое требование Кима. Эта колонка уже десятилетие призывает к их прекращению. Северная Корея, похоже, остановит испытания ракет.
Это не «разоружение» Северной Кореи в полном смысле, как об этом говорили. Возможно, будут сделаны некоторые символические жесты разоружения, но Ким должен понимать, что его ядерное оружие — это гарантия выживания. Если Ким забыл горькую судьбу Ирака, Ливии и Сирии, новый советник по национальной безопасности Трампа Джон Болтон, фанатик среди фанатиков, с радостью напомнил о кончине убитого ливийского полковника Каддафи.
Саммит в Сингапуре также стал огромным унижением для союзников Америки — Японии и Южной Кореи. В Азии сохранение «лица» — крайне важно.
Трамп полностью проигнорировал двух своих старых союзников после встречи с Кимом — который регулярно критикует Японию и Южную Корею как «марионетки Америки». Вместо этого Трамп отправил своего неопытного госсекретаря Майка Помпео объяснять произошедшее в Сингапуре, что стало глубочайшим ударом по репутации Токио и Сеула. Это было ужасным оскорблением и может побудить, по крайней мере, Японию продолжить свою тайную ядерную программу. Япония способна развернуть ядерное оружие за 3-6 месяцев, Южная Корея не сильно отстаёт.
США и Северная Корея теперь взаимодействует более цивилизованно. Но основные проблемы остались нерешёнными. Возможно, у Трампа в запасе есть ещё уступки, например, сокращение числа американских войск в Южной Корее. Но Корея сейчас находится в тени глобальной торговой войны Трампа.
Лучшее от Эрика Марголиса