Советники Трампа оптимистичны: Мюллер «нет доказательств»

Советники президента Дональда Трампа настроены оптимистично и считают, что специальный прокурор Роберт Мюллер «нет доказательств» для официального обвинения президента в сговоре с Россией во время президентских выборов 2016 года или в обвинении в препятствовании правосудию, сообщает Вашингтон Пост со ссылкой на Кэрол Леонниг.  
Обширный доклад, который пока остается конфиденциальным, знаменует окончание расследования Мюллера, но создаёт предпосылки для крупных публичных столкновений в будущем.  
Следующие шаги зависят от генерального прокурора Уильяма Барра, Конгресса и, скорее всего, федеральных судов.  
Министерство юстиции сообщило, что доклад был вечером пятницы доставлен офицером службы безопасности в офис заместителя генерального прокурора Рода Розенштейна, а затем передан Барру.  
Известие о доставке вызвало реакцию по всей Вашингтону, включая требования демократов о скорейшем публичном обнародовании и утверждения республиканцев, что расследование завершило два года впустую потраченного времени и денег.  
По данным источников, близких к ABC News, первоначальная реакция президента Трампа на новость о передаче доклада была такова, что он «рад, что всё закончилось».  
Барр опубликовал письмо, в котором сообщил о намерении подготовить собственный отчет о выводах Мюллера.  
В Белом доме заявили, что пока не видели и не были проинформированы о документе специального прокурора.  
«Что будет дальше — решать генеральному прокурору Барру», — сказала пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс.  
Барр добавил, что может быстро отправить свой отчет в Конгресс.  
«Я изучаю доклад и рассчитываю, что смогу проинформировать вас о главных выводах специального прокурора уже в эти выходные», — говорится в его письме к ведущим республиканцам и демократам комитетов по юриспруденции Палаты представителей и Сената.  
Он пообещал обеспечить прозрачность процесса.  
Генеральный прокурор отметил, что Министерство юстиции не отклоняло ни одного запроса специального прокурора, о чем Барр должен был сообщить Конгрессу, чтобы исключить политические мотивы в независимом расследовании.  
В подготовке этого материала участвовало агентство Associated Press.