Мужчина арестован по подозрению в покупке оружия, использованного при убийстве офицеров полиции Огайо на месте вызова 911 с обрывом связи

Второй мужчина был арестован по делу об убийстве двух полицейских штата Огайо за предполагаемую покупку оружия, использованного при убийстве, сообщили федеральные власти.  
Джеральд Лоусон III, 30 лет, обвиняется в роли фиктивного покупателя для подозреваемого, 30-летнего Куэнтина Ламара Смита, который является осуждённым преступником и не имеет права приобретать огнестрельное оружие, заявило Министерство юстиции Южного округа Огайо.  
Стрельба в субботу произошла, когда офицеры полиции Вествилля Эрик Джоеринг и Энтони Морелли прибыли на вызов 911 с обрывом связи и были «немедленно встречены огнём», вступив в перестрелку со Смитом, сообщили в полиции.  
Эндрю Уэльш-Хаггинс / AP  
Том Додж / The Columbus Dispatch через AP  
Смит, якобы вооружённый полуавтоматическим пистолетом Glock, также получил ранения во время стрельбы и находится в больнице, сообщили власти. Его прогнозируют к выздоровлению, по словам полиции. Отдел полиции Колумбуса, ведущий расследование, предъявил ему два обвинения в умышленном убийстве, согласно городу Вествилль. Он пока не дал показаний.  
Лоусон и Смит «имеют долгую историю дружбы», сообщает Министерство юстиции.  
Министерство юстиции заявило, что один свидетель сообщил следователям, что Смит дал Лоусону деньги за оружие и дополнительно 100 долларов в качестве вознаграждения.  
Лоусон был арестован сегодня и обвинён в пособничестве и поддержке владения оружием лицом, которому оно запрещено, заявило Министерство юстиции. Предполагается, что он предстанет перед судом этим днём.  
Том Додж / The Columbus Dispatch через AP  
Том Додж / The Columbus Dispatch через AP  
Офицеры были «истинными американскими героями» и «двумя из лучших, что у нас были», — сказал в эти выходные начальник полиции Вествилля Джо Морбитцер.  
«Это было их призвание, и они выполняли его правильно», — добавил Морбитцер.  
Сэм Грин / Cincinnati Enquirer через USA TODAY  
Сэм Грин / Cincinnati Enquirer через USA TODAY  
Губернатор Огайо Джон Кэсич сегодня распорядился приспустить государственные флаги наполовину в честь двух полицейских, убитых в родном городе губернатора.  
Сегодня утром прошла процессия в память о погибших офицерах, которая прошла от морга до похоронных бюро.  
Десятки офицеров у морга отдают дань уважения погибшим сотрудникам полиции Вествилля. Мы покажем следование катафалка в прямом эфире через несколько минут на странице CPD в Facebook. @tellwesterville @WestervillePD pic.twitter.com/OVGUvozPDZ — Columbus Ohio Police (@ColumbusPolice) 12 февраля 2018  
WBNS  
Морелли, 54 года, имел 29-летний стаж работы в департаменте.  
Полицейский департамент Вествилля  
Джоеринг, 39 лет, имел 16-летний опыт работы в департаменте.  
Полицейский департамент Вествилля  
Морелли был женат и имел двух детей, а Джоеринг — женат и имел четырёх дочерей, сообщает The New York Times.  
Семьи Морелли и Джоеринга выпустили заявление, в котором выразили благодарность сообществу Вествилля.  
«Мы чувствуем себя любимыми и благословленными, и нам очень дорого такое проявление поддержки», — говорится в заявлении. «Мы услышали много историй от людей, которые поделились тем, как наши мужчины повлияли на их жизни. Их будут остро не хватать не только нам, но и всем, чьи жизни они коснулись».  
В заявлении погибших офицеров описывают как «преданных» своему делу и любимым ролям отцов и мужей.  
«Нам так грустно, что Эрик не увидит, как его три дочери закончат школу. Мы опустошены тем, что Тони не сможет вести свою дочь к алтарю на свадьбе», — говорится в заявлении.  
Семьи попросили уважать их личное пространство и предоставить им «время исцелиться» в горе.  
Морбитцер в воскресенье сообщил, что пока департамент помогает семьям с организацией похорон, полиция «уже столкнулась с поддельными страницами GoFundMe. К нам в радиоцентр звонили люди, крича угрозы, нецензурные выражения и оскорбления в адрес радиотехников. И честно говоря, для таких людей есть особое место в аду, и я желаю, чтобы он настал очень скоро».  
Президент Дональд Трамп в воскресенье написал в твиттере, что он говорил с Кэсичем, чтобы выразить соболезнования и молитвы всем по поводу этого ужасного убийства двух отличных офицеров полиции.  
Только что поговорил с @JohnKasich, чтобы выразить соболезнования и молитвы всем по поводу ужасной стрельбы по двум отличным полицейским из @WestervillePD. Это настоящая трагедия! — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 11 февраля 2018  
Кэсич несколько раз писал о стрельбе, в том числе: «Лучшие из нас — это те, кто каждый день рискует всем ради нашей безопасности, и офицеры Энтони Морелли и Эрик Джоеринг были именно такими людьми. Их смерть — страшная трагедия для моего родного города Вествилля и всего Огайо».  
Лучшие из нас — это те, кто каждый день рискует всем ради нашей безопасности, и офицеры Энтони Морелли и Эрик Джоеринг были именно такими людьми. Их смерть — страшная трагедия для моего родного города Вествилля и всего Огайо. (1/2) — Джон Кэсич (@JohnKasich) 10 февраля 2018  
Комиссар полиции Нью-Йорка Джеймс О’Нил также выступил с заявлением в Твиттере: «Каждый должен так же сильно переживать по этому поводу, как и полицейские всей Америки. Ни один коп нигде не «подписывался» на то, чтобы его убили».  
.@WestervillePD подтверждает, что двое офицеров были засада и убиты сегодня после того, как отреагировали на звонок 911 с обрывом связи; при прибытии по адресу по ним открыли огонь. Каждый должен так же сильно переживать по этому поводу, как и полицейские всей Америки. Ни один коп нигде не «подписывался» на то, чтобы его убили. #NYPD pic.twitter.com/JZcso4cguN — Комиссар О’Нил (@NYPDONeill) 10 февраля 2018  
Лоусон в понедельник не был обязан давать показания в федеральном суде во время краткого появления, сообщает The Associated Press.