Трамп пообещал снова выгнать Акосту из CNN

Президент Трамп воспринял временное восстановление «жесткого пропуска» корреспондента CNN в Белый дом Джима Акосты, которое было неожиданной победой CNN в суде, спокойно и пообещал вновь выгнать Акосту, если тот снова нарушит протокол Белого дома.  
Кстати, изъятие физического пропуска вовсе не является серьёзным затруднением. Это просто означает, что Акоста должен будет записываться на прием через пресс-службу Белого дома каждый раз, когда захочет попасть на территорию резиденции, так же, как все остальные журналисты без жесткого пропуска, которые не работают в крупных СМИ, таких как CNN. Отсутствие жесткого пропуска никому не мешает освещать события в Белом доме.  
В интервью Крису Уоллесу на канале Fox News, показанном в воскресенье, Трамп поделился новыми идеями о том, как справиться с Акостой, который сорится с ним на пресс-конференциях.  
«Я думаю, мы можем выключить камеру, которая снимает именно их, — тогда у них не будет времени в эфире, хотя, думаю, меня за это могут и засудить, и пусть будет, выиграю — не выиграю, кто знает», — сказал Трамп. «С такими вещами никогда не знаешь, что произойдет».  
Президент охарактеризовал Акосту как «невероятно грубого» по отношению к [пресс-секретарю Белого дома] Саре Хакаби, которая, по его словам, «прекрасная женщина», и отметил, что в его администрации готовятся «правила и регламенты» для репортеров Белого дома. «И если он будет плохо себя вести, мы его выгоним или прекратим пресс-конференцию», — сказал Трамп.  
Жесткий пропуск Акосты был отозван после спорной пресс-конференции 7 ноября в Белом доме. После взаимодействия с президентом — Акоста заявил, что хочет «бросить вызов» Трампу по поводу его названия караванов из Центральной Америки «нашествием» — президент предоставил слово другому репортеру. После своего выступления Акоста враждебно отказался отдать микрофон сотруднику Белого дома и оттолкнул ее руку, которая тянулась за прибором, что попало на видео.  
16 ноября окружной судья Вашингтона Тимоти Дж. Келли, назначенный Трампом, вынес решение против администрации и приказал восстановить жесткий пропуск Акосты на 14 дней до следующего слушания дела. Однако это не было признанием прав Акосты на свободу слова по Первой поправке. Судья подчеркнул, что иск о нарушении Первой поправки, поданный Акостой и CNN, еще не рассмотрен, и добавил, что президент вправе не предоставлять Акосте слово на будущих пресс-конференциях.  
На момент подготовки материала временный запретный приказ не был опубликован, но по сообщениям СМИ, Келли признал, что администрация нарушила права Акосты на надлежащую процедуру по Пятой поправке Конституции. Белый дом пообещал исправить ситуацию, разработав правила проведения пресс-конференций.  
Министерство юстиции США назвала судебное решение «разочаровывающим». «Президент обладает широкими полномочиями регулировать доступ в Белый дом, в том числе для обеспечения справедливого и упорядоченного проведения мероприятий и пресс-конференций. Мы готовы продолжать защищать законные действия Белого дома».  
Акоста «невежественно» «болтал» с журналистами по возвращении в Белый дом в пятницу после решения суда, ошибочно утверждая, что одержал «большую победу по Первой поправке».  
«Я очень благодарен за то, что произошло сегодня», — сказал Акоста. «Благодарен моим коллегам из прессы, которые поддерживали нас во всем этом».  
«Это был своего рода тест, и я думаю, мы его прошли», — добавил он.  
«Журналисты должны понимать, что в этой стране их права на свободу прессы, закрепленные в нашей Конституции, святы и защищены», — сказал Акоста. «На протяжении всего этого времени я был уверен, что результат будет таким: наши права будут защищены, и мы продолжим освещать работу правительства и привлекать лидеров к ответственности».  
Судебное дело еще не завершено. Юридические противники должны явиться в суд в понедельник днем.  
Суд обязал стороны подать «совместный отчет о статусе дела и предложениях по дальнейшему ведению процесса до 15:00 19 ноября 2018 года», согласно онлайн-досье.  
По данным CNN, «представители Белого дома направили Акосте письмо с уведомлением, что его пропуск будет приостановлен вновь после окончания действия запретного приказа».  
Судя по письму, Белый дом пытается создать документальную базу, которая позволит администрации снова отстранить Акосту в конце месяца. CNN в воскресенье ответили заявлением: «Белый дом продолжает нарушать Первую и Пятую поправки Конституции. Эти действия угрожают всем журналистам и новостным организациям. Джим Акоста и CNN продолжат освещать новости о Белом доме и президенте».  
Иск Акосты и CNN подали Тед Бутрус и «ненавидящий Трампа республиканец», адвокат Тед Олсон из юридической фирмы Gibson, Dunn и Crutcher. Олсон был генеральным советником при президенте Джордже У. Буше. (Юридическое обращение можно посмотреть здесь.)  
Бутрус заявил, что CNN готова вести длительную судебную битву, если потребуется.  
«Мы готовы судиться столько, сколько потребуется, чтобы защитить эти права по Первой поправке и попросить суд определить правила игры на будущее», — сказал он.