СПЕЦИАЛЬНЫЙ ОТЧЁТ: Папу Франциска обвиняют в бездействии по известным делам о сексуальных злоупотреблениях

Инцидент был кратким: в четверг во время недельной поездки папы по Южной Америке, в ответ на неожиданный вопрос, брошенный чилийским журналистом, папа ответил в, как выразился один репортер, «резком тоне»: «В тот день, когда я увижу доказательства против епископа Барроса, тогда и поговорю. Нет ни единого доказательства против него. Всё это клевета. Понятно?»
Этот месяц стал настоящим спектаклем, даже для этого понтификата; казалось, что бесконечный поток возмущений и позоров сменяет друг друга, а папа и поддерживающие его ватиканские СМИ перескакивают с одного скандала на другой. Но среди светских журналистов тема сексуальных злоупотреблений превалирует над всеми остальными, и последствия продолжают обрушиваться на бергольский понтификат после его поразительного обвинения в начале этого месяца, что жертвы сексуальных злоупотреблений со стороны духовенства занимаются «клеветой» в своих обвинениях в адрес чилийского епископа Хуана де ла Круза Барроса Мадрида.
Похоже, блеск папиного имиджа тускнеет среди левых светских журналистов, его естественной аудитории. Пишущий для Boston Globe, газеты, которая ещё в 2001 году первой раскрыла скандалы с сексуальными злоупотреблениями духовенства, Кевин Каллен написал: «Пусть будет известно, что обещания Папы Франциска умерли в Сантьяго, Чили, 18 января 2018 года… он показал себя так, как никто другой не смог бы».
Но всё оказалось ещё хуже. Когда «левой» папа, продвигающий секуляристскую повестку в Церкви, начинает терять поддержку Майкла Шона Уинтерса и National Catholic Reporter, он должен понимать, что у него проблемы. Хотя он «пока остаётся на стороне Франциска», Уинтерс написал: «Хотел бы я понять, что именно заставляет Папу Франциска упускать суть ситуации с епископом Барросом, боль жертв и ущерб церкви. Я ошеломлён, что папа дважды отказался принять отставку епископа».
23 января в незаключённой редакционной статье NCR было высказано: «За четыре дня Папа Франциск дважды оклеветал переживших злоупотребления».
«Эти высказывания, в лучшем случае, постыдны. В худшем — они свидетельствуют о том, что Франциск теперь может быть соучастником сокрытия. Сценарий слишком знаком: дискредитировать свидетельства выживших, поддержать соответствующего прелата и рассчитывать, что общественное внимание переключится на что-то другое.
«Настойчивость, с которой Франциск защищает Барроса, вызывает недоумение. Трое журналистов на борту папского самолёта предоставили папе возможность объяснить, почему он верит епископу, а не жертвам, обвиняющим его. Вторая журналистка, задавшая вопрос Франциску о Барросе во время полёта, была чилийкой. Её голос дрожал от волнения при вопросах главному лидеру церкви. Она спросила: «Почему для вас свидетельства жертв не являются доказательством? Почему вы им не верите?» Папа не дал удовлетворительного ответа, лишь повторил утверждение о «полном отсутствии доказательств» против епископа».
Действительно, как отметил Washington Post, поездка Франциска в Латинскую Америку — омрачённая протестами против Барроса, как при встречах папы, так и в прессе — частично предназначалась как «тур извинений» перед жертвами. Поэтому обвинение в клевете в адрес тех же жертв на следующий день стало шоком для наблюдателей, не привыкших к способности Бергольо резко менять позицию.
Всё шло по плану. В среду, 17 января, папа встретился, как и было запланировано, с избранными жертвами сексуальных злоупотреблений священниками. Он выразил все правильные слова, говорил о своей «боли и стыде», а по сообщениям, даже плакал из-за произошедшего. «Я знаю боль этих случаев детских злоупотреблений и отслеживаю, сколько требуется, чтобы преодолеть это серьёзное и болезненное зло», — сказал он.
Спустя 24 часа он называл их лжецами.
Джеймс Хэмилтон, 49 лет, ныне врач, был одним из обвинителей Барроса. На пресс-конференции BBC он сказал: «То, что папа сделал сегодня, — оскорбительно и болезненно не только для нас, но и для всех, кто стремится положить конец злоупотреблениям». Главный голос жертв в Чили, Хуан Карлос Крус, в твите одному из главных апологетов Франциска, Остену Айвири, написал: «Ему нужна фотография, селфи в доказательство? Извините, Остен, мы не думали об этом, пока нас насиловали и Баррос смотрел».
Хотя проблема стала достоянием более широкой общественности во время последней папской поездки, движение протеста длилось с момента назначения Барроса на южночилийскую епархию Осорно в 2015 году. Баррос был взысканником харизматичного гомосексуального/педерастического хищника Фернандо Карадимы, продолжил путь, будучи рукоположен в 1984 году, стал епископом в 1995 году и был назначен епископом вооружённых сил.
Баррос утверждал в суде, что впервые узнал о преступлениях Карадимы в 2010 году, посмотрев чилийскую телепрограмму. Это опровергают жертвы Карадимы — признанные достоверными как светскими судами, так и ватиканским трибуналом, которые свидетельствовали, что он лично был свидетелем злоупотреблений в церкви Sacred Heart of Jesus в Сантьяго.
Однако в прошлый четверг не была первой ситуацией, когда Франциск, столкнувшись с вопросом о Барросе внезапно и публично, ответил раздражённо и с оскорблениями. В 2015 году итальянская газета Il Fatto Quotidiano опубликовала видео, на котором папа отчитывает двух женщин, говоривших с ним на площади Святого Петра с просьбой пересмотреть назначение, ссылаясь на «страдания» Церкви в Чили из-за этой проблемы.
Папа сказал женщинам: «Церковь потеряла свободу, позволяя своему главе забивать голову политиками и обвинять епископа без всяких доказательств после двадцатилетней службы, думая головой». Он предостерёг их не позволять себя вести «левым, которые устроили эту историю».
«Единственное обвинение против этого епископа было опровергнуто Судом Правосудия, так что, пожалуйста, не теряйте спокойствия, вы страдаете, но потому что вы глупы... Я первый, кто судит и наказывает обвинённых в подобных преступлениях, но в этом случае нет даже доказательств».
Оскорбления не забыты. Среди плакатов протестующих в Чили на прошлой неделе были надписи «Ni zurdos, ni tontos» (Ни левым, ни дуракам). Эта колкость была точно замечена Франциском, ведь плакаты держали протестующие вдоль всего маршрута папы из аэропорта в Сантьяго. Один из протестующих рассказал BBC: «Он нас даже не знает, как он может обвинять нас в таких вещах? Он думает, что у нас политические мотивы, хотя мы из разных приходов Осорно и действуем потому, что противимся тому, чтобы священники имели возможность злоупотреблять детьми».
По всей видимости, его святейшество было уведомлено, что комментарий о «клевете» вызвал некоторое возмущение, потому что через пару дней последовало некое «плаксивое» папское извинение — хотя и с некоторым скепсисом принятое. Это случилось после поразительно публичного упрёка папе со стороны кардинала Шона О’Мэлли — члена совета кардиналов C9 и бывшего главы комиссии по вопросам сексуальных злоупотреблений при папе — который заявил: «Понятно, что заявления Папы Франциска вчера в Сантьяго, Чили вызвали большую боль у переживших сексуальные злоупотребления священнослужителей или других преступников».
«Папа Франциск полностью осознаёт грубые провалы Церкви и её духовенства, совершавших злоупотребления детьми, а также разрушительное воздействие этих преступлений на жертв и их близких», — сказал О’Мэлли.
Конечно, будучи самим собой, Франциск обвил извинение утверждениями о собственной правоте. «Мне нужно просить прощения, потому что слово «доказательство» ранило», — сказал он. «Оно ранило многих, кто был обижен… Прошу у них прощения, потому что я ранил их, не осознавая этого, но это была непреднамеренная рана. И это меня очень напугало, потому что я их принял».
«И я знаю, как им больно, когда папа говорит им в лицо: „принесите письмо, доказательство“. Это пощёчина. Я согласен, что выражение было неуместным, потому что я не подумал».
Он удвоил ставку, говоря: «Я не слышал ни одной жертвы Барроса. Они не пришли, не показались, не предоставили доказательств в суде. Всё это в воздухе висит. Правда, Баррос входил в группу молодых людей Карадимы. Но давайте будем ясны: если кто-то настойчиво обвиняет другого без доказательств — это клевета».
«Это, что я могу сказать искренне. Баррос останется там, если я не найду способа осудить его. Я не могу осудить его, если нет — я не говорю доказательств — а свидетельств. И способов получить свидетельства много. Понятно?»
Это «плаксивое» папское извинение не прошло бесследно даже среди обычных репортеров. Филипп Пуллела, журналист Reuters на борту самолёта, описал его как «крайне редкий акт самокритики» для «необычно раскаивающегося» Бергольо, отметив, что «хотя папа пообещал „нулевую терпимость“ к сексуальному насилию, его усилия буксуют».
Действительно, утверждение Франциска, что он встретился и выслушал «боль» жертв, неверно в данном конкретном случае. CBS News сообщает, что хотя группа Осорно пыталась получить встречу во время поездки, им отказали. Пресс-секретарь папы, Грег Берк, подтвердил, что «встречи папы с группой Осорно не было запланировано, они официально запросили эту встречу в июле, но организаторы Ватикана сказали, что расписание папы уже окончательное, примерно за шесть месяцев до поездки».
Кто такой Баррос?
Некоторые могут помнить видео, которое ходило по интернету, где в чилийском соборе поднялся шум на церемонии инаугурации епископа. Тогда это не привлекло большого внимания англоязычной прессы — в основном отвлечённой затяжной борьбой вокруг известного предложения Каспера и предстоящих синодов. Но, несмотря на заявление папы, обвинения против Барроса серьёзны и признаны достоверными судьёй.
Его обвиняют в сокрытии сексуальных злоупотреблений, в том числе уничтожении улик, совершённых Карадимой в 80-х и 90-х годах. Фактически — и этот момент часто обходят стороной в прессе — жертвы обвиняют Барроса, что он присутствовал в комнате во время этих действий и участвовал в сексуальной активности с Карадимой. Это, следовательно, не просто дело епископа или коллеги, узнавших о злоупотреблениях задним числом, а вовлечённого в дело участника.
Хуан Карлос Крус в 2015 году рассказал прессе, что он и другой подросток «ложились на кровать священника [Карадимы], один, положив голову на плечо мужчины, другой — рядом с его ногами. Священник целовал мальчиков и трогал их, всё это время священник Хуан Баррос наблюдал». Теперь 51-летний «гей» журналист Крус рассказал Associated Press: «Баррос был там и видел всё».
Ватиканское расследование признало Карадиму виновным в 2011 году и приговорило его к пожизненному уединению в монастыре для «раскаяния и молитвы». Обратите внимание на дату: в 2011 году ещё действовали процедуры расследования и судебных разбирательств по делам священников-злоумышленников, установленные бывшим кардиналом Ратцингером, который ещё занимал Петринов престол. Сейчас всё иначе.
Жалоба против Барроса также была поддержана ответственными лицами. СМИ сообщали, что более 1300 католиков в Осорно, включая 30 священников епархии и 51 члена парламента, писали папе с просьбой отменить назначение, но никаких ответов не получили. Отец Питер Клейгель, священник Осорно, сообщил Associated Press: «Мы убеждены, что это назначение неверно, потому что согласно каноническому праву епископ должен иметь хорошую репутацию. Нам нужен епископ, которому можно доверять».
Проблема публикации новостей о Карадиме, как и в большинстве подобных случаев, заключалась в епископе, в данном случае кардинале Франсиско Хавьере Эррасурисе из Сантьяго, который после конклава 2013 года был назначен членом внутреннего совета папы Франциска C9. Никогда не было секретом, что Эррасурис был близким, единомышленником и соратником тогдашнего кардинала Бергольо, властелина южноамериканского католицизма.
Обвинения против Карадимы — восходящие к 1962 году — были, безусловно, известны церковным властям задолго до того, как чилийское информагентство огласило дело в 2010 году, но Эррасурис их игнорировал. Даже National Catholic Reporter в 2014 году указывал на сокрытие и связь между новым папой и обвиняемыми кардиналами:
«Хэмилтон хотел аннулировать брак, рассказав супруге о долгой психосексуальной связи с Карадимой, которая началась, когда ему было 17 лет в Восточном лесу. Его жена доверилась священнику, который в 2006 году рассказал Эррасурису. Когда канонический юрист и несколько священников, близких к кардиналу, предложили Хэмилтону не упоминать Карадиму, он настоял на своем, чтобы форсировать вопрос наказания священника, одновременно добиваясь аннулирования брака. Эррасурис вновь отказался принять меры в отношении Карадимы».
Заявление папы о том, что «нет доказательств», противоречит решению гражданского судьи по делу Карадимы — факту, который должен иметь первостепенное значение согласно самим правилам Ватикана для оценки достоверности в подобных делах. Хотя судья Джессика Гонсалес была вынуждена прекратить уголовное дело из-за истечения срока давности, она признала показания Круса и других жертв достоверными. После целого года расследования Гонсалес назвала их заявления «правдивыми и надёжными». Жертвы сообщили, что письмо в церковные органы с жалобой на злоупотребления Карадимы в 1982 году было перехвачено и уничтожено Барросом, который тогда служил секретарём кардинала Франсиско Фресно, преемника и соратника Эррасуриса.
Что касается общей достоверности Барроса как католического епископа, свидетельства жертв оказываются роковыми. В письме епископу Иво Скаполо, апостольскому нунцию в Чили, которое Крус передал Associated Press, он утверждал, что видел у Карадимы и Барроса интимные отношения: «Я видел, как Карадима и Хуан Баррос целовались и трогали друг друга. Прикосновения чаще исходили от Карадимы, который трогал гениталии Барроса». Баррос никогда не отрицал близкую дружбу с Карадимой. Хэмилтон подтвердил: «Я видел, как Баррос наблюдал за всем этим».
И дело не закончилось в 2010 году. Электронные письма, опубликованные в Чили в 2015 году, показали, что кардинал Эррасурис также заблокировал назначение Хуана Карлоса Круса в новую комиссию по защите детей — группу, пронизанную такими скандалами и в итоге позабытую и оставленную Франциском.
А теперь о записи самого Франциска Бергольо в этой области. Папа утверждал: «Я первый, кто судит и наказывает обвинённых в подобных преступлениях», но это утверждение не подтверждается реальностью. Напротив, отмечалось, что Франциск приложил немалые усилия, чтобы разрушить достижения своего предшественника по «защите» молодежи, наказанию злоумышленников и снятию епископов, покрывающих это.
В деле Барроса Associated Press получила конфиденциальное письмо папы Франциска от 2015 года, которое «раскрывает обеспокоенность епископов [Чили] относительно назначения протеже Карадимы, епископа Хуана Барроса». За несколько дней до папиного комментария о «клевете», 11 января AP сообщила, что Франциск полностью осознавал риски, сопряжённые с назначением Барроса в Осорно. «[Его] посол в Чили уже пытался найти способ сдержать ущерб задолго до того, как дело вышло в заголовки».
Письмо, адресованное исполнительному комитету конференции чилийских епископов, гласило: «Спасибо за открытую демонстрацию вашей обеспокоенности назначением монсеньора Хуана Барроса. Я понимаю ваши слова и осознаю, что ситуация в церкви Чили сложная из-за испытаний, которым вы подверглись». В письме говорится, что в 2014 году нунций, архиепископ Скаполо, просил Барроса уйти в отставку с поста епископа вооружённых сил и «поощрил его взять академический отпуск перед тем, как принять любую другую пастырскую ответственность как епископ».
Мало кто сомневается, что новый папа был полностью осведомлён о послужном списке своего близкого друга кардинала Эррасуриса, игнорировавшего жалобы жертв Карадимы, когда назначал его в совет C9. И даже если тогда не знал, то теперь уж точно знает, однако Эррасурис продолжает оставаться в этом консультативном органе. Франциск также назначил кардинала Эррасуриса особым посланником на III Всемирном апостольском конгрессе Милосердия, проходившем в Боготе, Колумбия, в июне 2014 года.
С 2001 года кардинал Ратцингер, а затем папа Бенедикт ввёл эффективные реформы процедур по борьбе с сексуальными злоупотреблениями духовенства; Франциск за свои пять лет почти полностью разрушил или отменил эти изменения. Одним из первых сигналов для католиков о том, что новый папа не собирается копаться в проблеме священников — насильников, стало назначение знаменитого гомосексуала монсеньора Баттисты Рикки главой Ватиканского банка и управляющим своей резиденцией, Casa Santa Martha.
Часто забывают, что печально известное высказывание Бергольо «кто я такой, чтобы судить» было ответом на вопрос в самолёте о Рикке, и сопровождалось похожим утверждением папы, что нет доказательств его неправильных поступков. Как писал под псевдонимом Маркантонио Колонна в книге «Папа-диктатор»: «На самом деле патронаж монсеньора Рикки вписывается в типичный для него паттерн, сложившийся ещё при архиепископе Буэнос-Айреса, когда он окружал себя морально слабыми людьми, чтобы иметь их под контролем».
Но ещё до этого состоялось зловещее появление кардинала Годфри Даннелса на лоджии в ночь избрания Франциска папой. Важность Даннелса при понтификате Бергольо остаётся самым явным показателем снижения приоритетности проблемы сексуальных злоупотреблений в духовенстве у папы. Бывший глава Брюссельской архидиецезии был видной фигурой так называемой Группы Санкт-Галлен, которую он сам описал как «мафию», которая работала против избрания Йозефа Ратцингера в 2005 году и за избрание Бергольо в 2013-м.
В конце долгой карьеры ведущего «либерального» католического иерарха Европы Даннелс оказался в центре скандала, когда его обвинили в прикрытии протеже-епископа, признавшегося в сексуальном насилии над своим несовершеннолетним племянником. В 2010 году публикация аудиозаписи безоговорочно установила, что Даннелс советовал пострадавшему молчать и не создавать проблем для скоропостижно уходящего на пенсию епископа Реджера Вангелува Брюгге. Кардинал даже предложил жертве «попросить прощения» за свою роль в скандале. До выхода записей Даннелс отрицал всякое знание о сексуальных злоупотреблениях духовенства или их сокрытиях.
В книге Колонна задаёт вопрос: «Что случилось с нулевой терпимостью к насильникам-священникам?» Он писал, что данные, представленные Ватиканом в Комиссию ООН по правам человека в январе 2014 года, показывают, что Бенедикт XVI «отстранил от служения или приостановил более 800 священников за прошлые случаи сексуальных злоупотреблений с 2009 по 2012 год», включая печально известного отца Мациэля Дегольядо, основателя Легиона Христова. Критически важно то, что именно Ратцингер передал компетенцию по делам о сексуальных злоупотреблениях от Конгрегации епископов в Дикастерий учения веры, наделённый полномочиями приостанавливать и наказывать виновных.
Его реформы прямо коснулись епископов, которые отказывались принимать меры против насильников-священников. Старший дипломат Ватикана, архиепископ Мигель Маури Буэндиа, подтвердил: «Этот Папа снимал двух или трёх епископов в месяц по всему миру... Было два-три случая, когда им говорили „нет“, и тогда Папа просто их снимал».
Эти реформы — и снятия — полностью прекратились при Франциске. Несмотря на утверждения, что он наказывает виновных, именно Франциск отменил предыдущий, бенедиктинский приговор в отношении печально известного итальянского священника-педераста Марио Инцоли по просьбе теперь не менее скандального кардинала Коккопальмерио. Инцоли был признан виновным в 2012 году церковным судом в злоупотреблениях с мальчиками от двенадцати лет и отстранён.
Инцоли даже насиловал мальчиков в исповедальне, убеждая их, что злоупотребления одобрены Богом. После апелляции Коккопальмерио Франциск сократил наказание священника до «пожизненной молитвы», разрешив ему самостоятельно служить мессы, и с условием не приближаться к детям. Возмущение вызвало возобновление дела итальянскими прокурорами, в итоге Инцоли побывал в тюрьме и был лишён сана.
Что касается процедурных реформ Ратцингера/Бенедикта, ходят слухи, что папа намерен от них отказаться, вернув компетенцию в руки того же дикастерия, который занимался этим в 2001 году, когда скандалы вспыхнули. Это отрицает Грег Берк, но учитывая обычные методы Франциска, никто толком не знает, кто на самом деле занимается этими делами, если вообще кто-то. Суд из епископов, запрошенный его собственной комиссией по злоупотреблениям, был проигнорирован, а затем Франциск отстранил двух сотрудников CDF, отвечавших за такие дела, отказавшись объяснять свои действия префекту CDF кардиналу Мюллеру, который вскоре и был уволен.
По сути, хаос и отсутствие приверженности по этому вопросу подверглись жесткой критике как минимум одного члена бывшей комиссии по сексуальным злоупотреблениям папы — громко афишированной части начальной реформаторской программы Бергольо. Мари Коллинз, ирландская выжившая в сексуальных злоупотреблениях, была назначена в 2014 году в новую Папскую комиссию по защите несовершеннолетних. В 2017 году она ушла в отставку, ссылаясь на «нежелание ватиканских чиновников сотрудничать с работой комиссии во имя защиты детей». Коллинз выпустила резкое заявление, указывая, что комиссия никогда не собиралась по-настоящему менять или реформировать что-либо. Она заявила, что рекомендации комиссии так и не были реализованы.
«Нежелание некоторых в Ватиканской курии применять рекомендации или сотрудничать с комиссией, когда её цель — повысить безопасность детей и уязвимых взрослых по всему миру, является неприемлемым», написала Коллинз. По состоянию на декабрь прошлого года комиссия была фактически расформирована и перестала функционировать, хотя официально ещё не была распущена. Срок полномочий её членов истёк 17 декабря.
На этой неделе Коллинз в твиттере задала вопрос Папе Франциску в связи с ситуацией в Чили: «Почему Папа не верит этим трем мужчинам? Они на протяжении многих лет говорят одно и то же. Когда его спрашивают, почему он верит своему собрату клирику, а не пережившим злоупотребления, он не может дать вразумительного ответа».
Почему, действительно?