Вигано удваивает ставку, обвиняет Франциска в потере видения Христа

Архиепископ Вигано выпустил новое мощное заявление, вызванное своеобразной реакцией Папы Франциска на свидетельство от 22 августа.  
Огромная благодарность нашим друзьям из LifeSiteNews, особенно Диане Монтанья, за следующий перевод и публикацию продолжения свидетельства, данного, без сомнения, самым отважным прелатом в сегодняшней Церкви — архиепископом Карло Мария Вигано.  
Бывший апостольский нунций в Соединённых Штатах, как говорится, удвоил ставку. Совсем не отступая и не придумывая оправданий своим ранним действиям, как мы уже привыкли видеть в редких случаях, когда иерарх разрывает ряды, архиепископ Вигано твердо стоит на своём с четырёхстраничной сенсацией, в которой он повторно предъявляет обвинения Франциску и другим влиятельным иерархам в сокрытии злоупотреблений, и даже заканчивает с предположением, что Франциск начинает вести себя как «заместитель нашего Господа».  
Читайте слова архиепископа сами и обратите внимание на звучание правды в каждом предложении. Это явно свидетельство честного человека, который имеет в сердце только добро Церкви — современного Афанасия, стоящего против чего-то гораздо худшего, чем Либерий.  
Друзья, помолимся за архиепископа Вигано. Он стоит сейчас в одиночестве, и не только против самого опасного понтификата в истории, но и против сил самого ада — сил, которые сделают всё возможное, чтобы заставить замолчать этот голос, взывающий в пустыне.  
Не сомневайтесь: архиепископ Вигано борется за само выживание человеческого элемента католической Церкви. Он противостоит коррумпированным людям на высоких постах, которым нельзя доверять делать то, что лучше для душ, для католических верующих или самой Святой Матери Церкви.  
Враг не только у ворот, но уже пробрался к тронам власти и местам Апостолов. Да поможет нам Бог.  
Само собой разумеется, что мы здесь, в The Remnant, не только поддерживаем Вигано, но благодарим Бога за него каждый день, ежедневно молимся за него розарий и желаем ему всяческих благословений и небесного утешения в этой страсти ради Мастера, которого он так хорошо служит.  
Благослови вас, Ваша Преосвященство, и да хранит вас Мария. Мы с вами! MJM  
_________________________________  
Тит. архиепископ Ульпиана  
Апостольский нунций  
Scio Cui credidi  
(2 Тим 1:12)  
Прежде чем начать писать, я прежде всего хочу воздать благодарность и славу Богу Отцу за каждую ситуацию и испытание, которые Он приготовил и приготовит для меня в течение всей моей жизни. Как священник и епископ святой Церкви, супруги Христовой, я призван, как и каждый крещёный, свидетельствовать о правде. По дару Духа, который поддерживает меня с радостью на пути, который я призван пройти, я намерен делать это до конца своих дней. Наш единственный Господь также обратился ко мне с приглашением «Следуй за мной!», и я намерен следовать за Ним при помощи Его благодати до конца моих дней.  
«Пока жив, я буду петь Господу,  
Буду воспевать моего Бога, пока существую.  
Пусть будет приятна Ему моя песнь;  
Ибо я радуюсь в Господе.»  
(Псалом 103:33-34)  
*****  
Прошёл месяц с тех пор, как я дал своё свидетельство исключительно ради блага Церкви о том, что произошло на аудиенции у Папы Франциска 23 июня 2013 года и о некоторых вопросах, которые я узнал в порученных мне заданиях в Секретариате Государства и в Вашингтоне, касающихся тех, кто несёт ответственность за сокрытие преступлений бывшего архиепископа той столицы.  
Моё решение раскрыть эти тяжёлые факты было для меня самым болезненным и серьёзным решением в моей жизни. Я принял его после долгих размышлений и молитв, в течение месяцев глубоких страданий и тревог, во время постоянного нарастания ужасных новостей, когда тысячи невинных жертв были разрушены, а устремления и жизни молодых священников и религиозных людей были потревожены. Молчание пастырей, которые могли бы найти решение и предотвратить новые жертвы, становилось всё более неоправданным, разорительным преступлением для Церкви. Осознавая огромные последствия моего свидетельства, так как то, что я должен был раскрыть, касалось самого преемника Петра, я всё же решил говорить, чтобы защитить Церковь, и с чистой совестью перед Богом заявляю, что моё свидетельство истинно. Христос умер за Церковь, а Пётр, Servus servorum Dei, – первый, кто призван служить супруге Христовой.  
Конечно, некоторые факты, которые я должен был раскрыть, покрывались папской тайной, которую я обещал соблюдать и действительно соблюдал с начала своей службы Святому Престолу. Но цель любой тайны, в том числе папской, – защитить Церковь от врагов, а не скрывать и становиться соучастником преступлений, совершённых некоторыми её членами. Я стал свидетелем, не по своей воле, шокирующих фактов, и, как гласит Катехизм Католической Церкви (параграф 2491), печать тайны не обязательна, если очень серьёзный вред можно предотвратить только через раскрытие правды. Только печать исповеди могла бы оправдать моё молчание.  
Ни Папа, ни какие-либо кардиналы в Риме не опровергли факты, которые я изложил в своём свидетельстве. «Qui tacet consentit» — без сомнения применимо здесь, ибо если бы они отрицали моё свидетельство, им достаточно было бы сказать об этом и предоставить документы, подтверждающие такое отрицание. Как не прийти к выводу, что причиной отсутствия документов является то, что они подтверждают моё свидетельство?  
Суть моего свидетельства была в том, что по крайней мере с 23 июня 2013 года Папа знал от меня, насколько извращённым и злым был МакКаррик в своих намерениях и действиях, и вместо того чтобы принять меры, которые принял бы любой хороший пастырь, Папа сделал МакКаррика одним из своих главных агентов в управлении Церковью в отношении Соединённых Штатов, Курии и даже Китая, что мы сейчас видим с глубокой тревогой и беспокойством за эту мученическую Церковь.  
Ответом Папы на моё свидетельство было: «Я не скажу ни слова!» Но затем, противореча самому себе, он сравнил своё молчание с молчанием Иисуса в Назарете и перед Пилатом, и сравнил меня с величайшим обвинителем, Сатаной, сеющим скандал и разделение в Церкви – хотя никогда не называл меня по имени. Если бы он сказал: «Вигано солгал», он подверг бы сомнению мою достоверность, одновременно утверждая свою собственную. Тем самым он усилил бы требование народа Божия и всего мира к предъявлению документов, необходимых для определения, кто говорит правду. Вместо этого он запустил тонкую клевету против меня — клевету, которую он часто сравнивал с тяжестью убийства. И правда, он сделал это неоднократно, в контексте празднования Святейшего Таинства, Евхаристии, где он не рискует быть подвергнутым вопросам журналистов. Когда же он выступал перед журналистами, он просил их проявить профессиональную зрелость и сделать собственные выводы. Но как журналисты могут открыть и узнать правду, если непосредственно вовлечённые в дело отказываются отвечать на вопросы или публиковать документы? Нежелание Папы отвечать на мои обвинения и его глухота к призывам верующих к ответственности явно несовместимы с его призывами к прозрачности и построению мостов.  
Более того, сокрытие МакКаррика Папой явно не было единичной ошибкой. Недавно в прессе было задокументировано множество случаев, показывающих, что Папа Франциск защищал гомосексуальных духовных лиц, совершавших серьёзные сексуальные злоупотребления в отношении несовершеннолетних или взрослых. Среди них — его роль в деле о священнике Хулио Грасси в Буэнос-Айресе, его восстановление священника Мауро Инцоли после того, как Папа Бенедикт отстранил того от служения (до тех пор, пока тот не был заключён в тюрьму, после чего Папа Франциск отлучил его от священства), а также приостановка расследования обвинений в сексуальных злоупотреблениях против кардинала Кормака Мёрфи О’Коннора.  
Тем временем делегация Конференции католических епископов США во главе с её президентом кардиналом ДиНардо поехала в Рим с просьбой о расследовании дел МакКаррика в Ватикане. Кардинал ДиНардо и другие иерархи должны сказать Церкви в Америке и во всём мире: отказался ли Папа провести ватиканское расследование преступлений МакКаррика и тех, кто отвечал за их сокрытие? Верующие заслуживают знать.  
Хочу обратиться с особым призывом к кардиналу Уэлле: когда я был нунцием, я всегда работал с ним в большой гармонии и всегда питал к нему глубокое уважение и привязанность. Он вспомнит, как в конце моей миссии в Вашингтоне принял меня вечером у себя в квартире в Риме для длительного разговора. В начале понтификата Папы Франциска он сохранял своё достоинство, подобно тому как проявил мужество, будучи архиепископом Квебека. Однако позже, когда его работу префекта Конгрегации по делам епископов подрывали, потому что рекомендации по епископским назначениям передавались напрямую Папе Франциску двумя гомосексуальными «друзьями» его дикастерии, минуя кардинала, он сдался. Длинная статья в L’Osservatore Romano, в которой он выступил в поддержку наиболее спорных аспектов Amoris Laetitia, — это его капитуляция. Ваша Святейшество, перед отъездом в Вашингтон вы рассказали мне о санкциях Папы Бенедикта против МакКаррика. У вас полностью в распоряжении ключевые документы, обвиняющие МакКаррика и многих в курии в их сокрытиях. Ваша Святейшество, призываю вас засвидетельствовать истину.  
*****  
Наконец, желаю ободрить вас, дорогие верующие, мои братья и сёстры во Христе: никогда не отчаивайтесь! Примите на себя акт веры и полного доверия Христу Иисусу, нашему Спасителю, как это сделал святой Павел во втором послании к Тимофею, Scio cui credidi, который я выбираю своим епископским девизом. Сейчас время покаяния, время обращения, время молитв, время благодати, чтобы подготовить Церковь, Невесту Агнца, к битве и победе с Марией против старого дракона.