Солдаты Креста — Кто настоящие и поддельные!

«Если хочешь изменить будущее, придется потревожить настоящее.» — Уильям Бут  
Прежде чем начать, хочу ясно сказать: лучшие лидеры — это лучшие последователи, и вот кто Христос (Иоанна 14:6). Сказав это, разве не забавно, как всё устроено в этом мире, кажется, что когда делаешь что-то неправильное перед Богом и людьми, всем как-то дают это с рук. Но стоит начать делать правильные дела, слушаться Бога и любить людей согласно Слову Божьему, как мир внезапно начинает вести себя так, будто ты поступаешь неправильно.  
После того, как я обратился к вере, как говорят (Иоанна 3:3), я помню, как мама звонила мне и говорила: «Семья хочет понять, что с тобой не так».  
«Что со мной не так?» — смеясь, отвечал я. Сказал: «Мама, когда я был в мире рок-н-ролла и занимался тем, чем занимался, никто ничего не говорил, и никому не мешало то, что я делал, пока я не начал подражать (повиноваться) Иисусу Христу» (1 Иоанна 2:6).  
Это напоминает мне случай, когда я произнес молитву в столице штата Миннесота. После молитвы ко мне подошел священник и сказал, что нельзя бросать слово "Иисус" в столице. Я ответил, что я это делаю потому, что вы не говорили это целых 40 лет (Римлянам 1:16).  
Что же насчет государственных школ по всей стране, куда мы приходим, чтобы учить молодежь, кто мы на самом деле, а не тому, во что переписчики истории и пропагандисты пытаются их убедить? Мы показали молодежи, что аборты — это убийство, и что с 1973 года уже убито 58 миллионов младенцев под предлогом права женщины выбирать (Притчи 6:17).  
Нас выгнали из государственной школы за то, что мы укрепляли ценности Америки, преподавая Конституцию США.  
Мы учили, что гомосексуализм — мерзость, и что это уголовное преступление во всех штатах нашего союза (Левит 18:22; 20:13; Иуда 1:7).  
Как же точно Писание говорит:  
«Горе тем, кто злое называет добром, а добро — злом; кто тьму ставит на место света, а свет — на место тьмы; кто горькое называет сладким, а сладкое — горьким!»  
Неудивительно, что злые и лицемерные считали в книге Деяний, что христиане, следующие за живым Христом, переворачивают мир с ног на голову. На самом деле они переворачивали мир в правильную сторону (Деяния 17:6).  
Определение настоящих и поддельных  
На прошлой неделе ко мне подошла женщина на моем последнем собрании в Амари, Висконсин. Она сказала, что изучила обо мне информацию и что СМИ действительно меня атаковали. Я ответил: «Конечно, атаковали, и продолжают это делать». Они раскрываются такими, какие они есть, и это им не нравится. (Иоанна 15:22).  
Я сказал ей, что сейчас слишком много поддельных, самопровозглашенных лидеров, которые больше заботятся о сохранении лица, чем о спасении душ людей (Луки 19:10) и о спасении своей страны. Похоже, им важна их репутация. Филиппийцам 2:7-9  
Это те, кто прячется за статусом какого-то церковного или политического лидера стаи. Но при этом вокруг них нет ни войны, ни оппозиции — и почему? Потому что они просто отказались от креста. У этих людей нет никаких абсолютов. Они лишь угодники людей и ничего более. В конце концов, всегда можно узнать, за что человек стоит, по врагам, которые у него есть.  
Они прячутся за микрофоном день за днем, но при этом не решаются поднять вопросы, которые нужно поднять. Причина в том, что они виновны в том, с чем не хотят столкнуться!  
Они бумажные тигры. Могут много кричать и писать, а когда дело доходит до того, что кто-то должен делать, надеть ботинки и выйти в поле, они просто пропадают без вести (МПП). Они готовы жить в самой свободной стране мира, но пока им самим не придется жертвовать ради её сохранения.  
Есть и такая категория людей, что хотят дружить со всеми и всегда извиняться перед теми, кому они могли сказать правду, лишь бы не приводить их к благочестивому покаянию (2 Коринфянам 7:10), week за week обманывая себя, думая, что требуют законных перемен, лишь бы никого не обидеть (Матфея 5:10).  
На самом деле, именно эти подделки чаще всего первыми злится и осуждает, и нападает на тех, кого посылает Дух Божий (Галатам 4:29).  
Может быть, им стоит попросить у своих врагов советы, как действительно достигаются изменения, и праведным образом обратить беззаконие вспять, происходящее в стране (Матфея 24:12).  
Эти люди — враги креста Христова и не знают силы Божией для спасения (Филиппийцам 3:18).  
Кроме того, я сказал этой женщине, что именно так можно узнать, кто настоящие христиане, которые в борьбе, а кто подделки.  
Когда церковь и мир уютно шагают вместе, значит, что-то не так. Мир не уступал — его дух тот же, что и всегда. Если бы христиане были так же верны Господу, отделены от мира (2 Коринфянам 6:17), и жили так, чтобы их жизнь была упреком всему безбожию, мир ненавидел бы их так же, как и прежде. (Иоанна 7:7) Компромисс совершила церковь, а не мир. — Кэтрин Бут  
Показателем же тех, кто действительно приближает завоевания для Царства, служит то, кто в постоянной войне (всегда в беде, клевете, лжи, поношениях и т.д.) ведет добрую борьбу веры, потому что доверяет живому Богу (Матфея 11:12; 1 Тимофею 6:12).  
Жан Кальвин сказал: «Кто бы ни был усыновлен Господом и признан достойным Его общения, должен приготовиться к тяжелой, трудной и неспокойной жизни, наполненной множеством различных зол.» И, конечно же, для подделок это непонятно.  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media