Голосование против еврейского студенческого политика не было антисемитским: отчет Макгилла

МОНОРЕАЛЬ – Политическое разногласие — а не антисемитизм — стало причиной исключения еврейского студента из совета директоров студенческого совета Университета Макгилла, как установило расследование, инициированное ректором.
Однако еврейские организации как на кампусе, так и за его пределами осудили отчет как ошибочный, заявляя, что он не учел значимость антисемитского текста, распространенного в интернете до того, как Ноа Лю был исключен из совета прошлой осенью.
Совместное заявление пяти еврейских организаций кампуса отмечает, что отчет, опубликованный на этой неделе ректором Сюзан Фортье, «по всей видимости, оправдывает дискриминацию еврейских студентов в Макгилле на основе их принадлежности к культурным и религиозным организациям».
Контраверсия берет начало в долгосрочной дискуссии в Макгилле вокруг движения бойкота, девестирования и санкций против Израиля (BDS). На общем собрании Студенческого общества Университета Макгилла 23 октября обычное голосование за выбор коллегии директоров стало причиной спора.
Сторонники группы под названием Democratize SSMU, созданной для противодействия решению совета директоров, объявившему BDS неконституционным для SSMU, внесли предложение разделить голосование по выборам. Ранее их кандидатуры утверждались единым блоком.
Первые пять кандидатов были единогласно одобрены, но когда очередь дошла до Лю, единственного еврейского директора, он был отклонен с результатом 105 против 73. В последующем посте на Facebook Лю написал: «Моя еврейская идентичность стала теперь публичной, и на меня был прямо нацелен прицел со стороны движения BDS в Макгилле».
Последовала волна возмущения, в результате которой Фортье назначила бывшего студенческого уполномоченного, Спенсера Будро, для проведения расследования. Также была создана рабочая группа по вопросам уважения и инклюзивности в жизни кампуса и линия поддержки для сообщений о случаях нетерпимости.
Будро опросил 38 студентов за три с половиной недели расследования. В своих выводах он написал, что не нашли доказательств, что голосование было мотивировано антисемитизмом», который он определил как враждебное отношение или дискриминацию евреев.
Вместо этого, по его мнению, голоса против Лю исходили «из политических соображений, то есть основывались на его поддержке Израиля и сионизма и/или его отношении к движению BDS». Протесты против политики Израиля не стоит приравнивать к антисемитизму, отметил Будро, хотя он признал, что Лю «искренне и вполне понятно» считал, что стал мишенью именно из-за своей еврейской принадлежности.
В заявлении в среду организации Hillel McGill, Chabad at McGill и еще три других еврейских группы выразили мнение, что Будро ошибся с хронологией антисемитского сообщения, размещенного в интернете группой Democratize SSMU. В отчете Будро говорилось, что сообщение появилось после голосования на собрании, в то время как на самом деле оно было опубликовано в начале октября.
Democratize SSMU удалили сообщение, направленное против Лю и двух других кандидатов, после собрания и извинились за публикацию материала, который был «нечувствителен к антисемитским штампам про евреев как коррумпированных и политически могущественных».
Еврейские группы заявили, что эта антисемитская риторика «использовалась для поощрения студентов голосовать именно против Ноа Лю. В этом контексте и проходило (общее собрание), и отчет в корне не понимает этого, что меняет всю суть выводов отчета».
Они утверждают, что отчет Будро «подразумевает, что еврейским студентам, связанных с общепринятыми еврейскими организациями, разрешается быть лишенными права занимать политические должности».
Лю восстановили в должности директора в прошлом месяце после решения, что разделенное голосование в октябре нарушило конституцию SSMU. Он пока не давал комментариев.
Майкл Мостин, генеральный директор B’nai Brith Canada, назвал отчет отмазыванием. «Отчет не дает полной и точной картины враждебной атмосферы, с которой сталкиваются еврейские студенты в Макгилле», — сказал он в заявлении.
Фортье заявила, что дальнейшие действия университета будут основаны на рекомендациях Рабочей группы по вопросам уважения и инклюзивности в жизни кампуса, чей отчет ожидается в апреле.
«Я хотела бы воспользоваться этой возможностью и четко заявить, что в Университете Макгилла нет абсолютно никакого места антисемитизму и что я, как ректор и вице-канцлер, буду бдительно следить за тем, чтобы все члены нашего сообщества чувствовали себя в безопасности, были приветствуемы и уважаемы на наших кампусах», — сказала она в своем заявлении.
• Email: ghamilton@nationalpost.com | Twitter: grayhamilton