«Теперь у нас есть городская Эбола» в Конго, ВОЗ предупреждает о «потенциально взрывном росте» числа случаев

Этот репортаж был изначально опубликован Тайлером Дёрденом на Zero Hedge  
Эксперты опасаются «взрывного роста» числа случаев Эболы после того, как вспышка в Конго перешла в «новую фазу» и распространилась с сельской местности в город.  
BBC сообщает, что министр здравоохранения Оли Илинга Каленга подтвердил случай в Мбандаке — городе с населением около миллиона человек, расположенном примерно в 130 км (80 милях) от района, где первые случаи были зарегистрированы в начале этого месяца.  
Этот город — крупный транспортный узел с маршрутами до столицы Киншасы.  
Заразились 44 человека, известно о 23 погибших.  
Старший чиновник Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Питер Салама заявил, что распространение в Мбандаку означает наличие потенциала для «взрывного роста» количества случаев.  
«Это серьёзное развитие событий в ходе вспышки», — сказал он BBC. — «У нас теперь городская Эбола, которая существенно отличается от сельской. Потенциал для взрывного роста числа случаев сейчас существует.»  
Г-н Салама, заместитель генерального директора ВОЗ по подготовке и реагированию на чрезвычайные ситуации, отметил, что расположение Мбандаки на реке Конго, широко используемой для перевозок, увеличивает вероятность распространения Эболы в соседние страны, такие как Конго-Браззавиль и Центральноафриканская Республика, а также вниз по течению — до Киншасы, города с населением в 10 миллионов человек.  
«Это кардинально меняет восприятие этой вспышки и повышает срочность наших действий — мы должны очень быстро начать работу в Мбандаке, чтобы остановить первые признаки нового пути передачи», — добавил он.  
BBC также сообщает, что ВОЗ не рекомендует вводить какие-либо торговые или транспортные ограничения ни внутри Демократической Республики Конго, например между Мбандакой и Киншасой, ни на международном уровне.  
Однако г-н Салама отметил, что 13 стран региона усиливают меры пограничного контроля, а сама ДР Конго увеличивает проверки на выходе из страны.  
«Хорошая новость заключается в том, что население ДР Конго хорошо знакомо с эпидемиями Эболы», — сказал он. — «Они знают, как защитить себя, избегая массовых собраний и массовых похорон. Они также понимают, что традиционные целители могут способствовать распространению эпидемии.»  
Как отмечает The Daily Mail, с 1970-х годов, когда болезнь впервые была обнаружена у реки Эбола на севере страны, это уже девятая вспышка Эболы в Конго.  
Эбола наиболее опасна внутренними и внешними кровотечениями, которые вызывает у заражённых из-за повреждения кровеносных сосудов.  
The Mail сообщает, что медработники зафиксировали подтверждённые, вероятные и подозрительные случаи Эболы в трёх санитарных зонах провинции Экватер в Конго, а также выявили 432 человека, которые могли контактировать с болезнью, сообщает ВОЗ.  
Для нужд Конго было отправлено более 300 мешков для безопасных захоронений в пострадавших сообществах. Вакцина будет предназначена для лиц, подозреваемых в контакте с заболеванием, а также для медработников.  
Вакцину необходимо хранить при температуре от −60 до −80 градусов Цельсия, что затруднительно в стране с нестабильным электроснабжением.