Глава МИД Джереми Хант заявляет, что Великобритании не следует «недооценивать свою силу» после Брекзита.

Постбрекзитная Британия должна использовать свою мощь для защиты демократии по всему миру, скажет сегодня Джереми Хант.  
Глава МИД будет настаивать, что Великобритании не следует «недооценивать» свою силу.  
«Мы не сверхдержава и у нас нет империи», — скажет он в речи в Сингапуре.  
«Но у нас есть пятая по величине экономика в мире, третий по размеру бюджет зарубежной помощи, второй по величине военный бюджет в НАТО, один из двух крупнейших финансовых центров, мировой язык, высокоэффективные разведывательные службы и сеть дипломатических представительств мирового класса.  
«У нас также есть огромные запасы «мягкой силы»: три из десяти лучших университетов мира, 450 тысяч иностранных студентов, 39 миллионов туристических визитов в 2017 году и глобальная аудитория наших СМИ, особенно BBC, исчисляемая сотнями миллионов».  
Глава МИД Джереми Хант сегодня выступит с речью в Сингапуре, где он скажет, что Великобритании не следует недооценивать свою силу после Брекзита.  
Он изображён на фото в Мьянме перед Рождеством.  
Г-н Хант укажет на связи Британии с Содружеством, Соединёнными Штатами и Европой, заявив: «Именно эти связи являются причиной того, что роль Британии после Брекзита должна заключаться в том, чтобы выступать в качестве невидимой цепи, связывающей демократические страны мира... которые разделяют наши ценности и поддерживают нашу веру в свободную торговлю, верховенство закона и открытые общества.  
«Мы должны начать с реалистичной оценки нашей глобальной позиции.  
Это значит, что не следует переоценивать нашу сила, но и недооценивать её тоже нельзя».  
Г-н Хант отметит вызывающие тревогу данные, показывающие, что в 2017 году в 71 стране наблюдались откаты назад в области политических и гражданских свобод.  
Он подпишет «стратегическое партнёрство» с Сингапуром, охватывающее сферы обороны и образования.