Вспышка Эболы подтверждена в Демократической Республике Конго

Во вторник правительство Демократической Республики Конго объявило о вспышке геморрагической лихорадки Эбола, смертоносного вируса, вызывающего сильное кровотечение и отказ органов, наряду с другими неприятными симптомами.
Заявление было сделано после подтверждения двух случаев заболевания в провинции Бикоро на северо-западе страны спустя десять месяцев после окончания предыдущей вспышки.
© AP Photo / Abbas Dulleh Вирус Марбург, похожий на Эболу, унес жизни двух человек в Уганде
По данным Министерства здравоохранения страны, было взято пять образцов у подозреваемых в Бикоро. Из пяти образцов, отправленных в Национальный институт биологических исследований в Киншасе, два дали положительный результат на вирус Эбола. Однако случаев смерти среди заболевших не зарегистрировано.
«Мы соберём больше образцов, проведём отслеживание контактов, вовлечём сообщества с информацией о профилактике и контроле и внедрим методы улучшения сбора и обмена данными», — заявила доктор Матшидисо Моэти, региональный директор Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) по Африке, после объявления о вспышке.
«ВОЗ будет тесно сотрудничать с властями здравоохранения и партнёрами, чтобы поддержать национальный ответ», — добавила Моэти.
Это уже девятая вспышка вируса в Конго с момента его обнаружения в стране в 1976 году. Последняя вспышка произошла в северной провинции Бас Уэле в 2017 году. Однако она была быстро локализована благодаря оперативным действиям правительства и ВОЗ.