Мусульманин Преследователь преступников Софьян Заккут и его новая страсть: антисемитский пастор Стив Андерсон

Почти две тысячи лет евреи подвергались гонениям за гонениями со стороны тех, кто использовал религию как средство для ненависти и даже массовых убийств. Недавно видеоклип с антисемитским пастором Стивом Андерсоном – утверждающим, что евреи подвергались такому обращению из-за некоего проклятия – оказался на личной странице в Facebook лидера мусульман Южной Флориды Софьяна Заккута. По словам Заккута, который входит в советы двух антикриминальных групп, заявление Андерсона «имеет большой смысл». При таких высказываниях от Заккута и некоторых других, почему организации, борющиеся с преступностью, продолжают компрометировать себя и подрывать свою миссию, сотрудничая с ним?  
Софьян Абдельазиз Заккут — президент Американской мусульманской ассоциации Северной Америки (AMANA), влиятельной исламской организации с штаб-квартирой в Норс-Майами-Бич, Флорида.  
25 января Заккут разместил на своей личной странице в Facebook видеоклип с речью Стива Андерсона, пастора баптистской церкви Faithful Word в Темпе, Аризона. Андерсон известен призывами к убийству геев ради прекращения СПИДа. В клипе Андерсон говорит: «И евреи были рассеяны по всем народам буквально на 2000 лет, верно? Около 1800 с лишним лет. И, кстати, везде, где они были рассеяны, их преследовали, ненавидели, плохо обращались. Почему? Потому что Бог их благословляет? Нет. Потому что они под проклятием Божьим за то, что отвергли Господа Иисуса Христа.»  
Обвинять евреев в тех ужасах, что они пережили за столь долгое время, включая нацистский Холокост, унесший жизни шести миллионов невинных евреев и многих других, — это чрезвычайно оскорбительно. Действительно, такие утверждения и убеждения, как у Андерсона, разжигают ненависть и преследования евреев.  
К концу менее четырёхминутного ролика Андерсон открыто демонстрирует антисемитизм. Он с жаром заявляет, вызывая смех у небольшой аудитории: «Вы говорите: “Почему вы проповедуете против евреев?” Тогда не приходите в следующую среду вечером. Потому что следующий средний вечер — гнев Божий обрушится на евреев ещё сильнее!»  
О видео на Facebook Заккут написал сверху: «Имеет большой смысл!» Конечно, это говорит человек [Заккут], который регулярно называет евреев «обезьянами и свиньями», а в феврале 2016 года распространил в соцсетях сообщение о том, что «Холокост был сфальсифицирован». В сообщении Холокост называется «самой большой ложью, навязанной человечеству», а автор его — медиа, которое описывает Гитлера как «величайшего лидера в современной западной истории».  
И Андерсон, и Заккут были осуждены Лигой по борьбе с диффамацией (ADL) за распространение антисемитизма. В июле 2010 года ADL осудила Заккута и его организацию AMANA за размещение на сайте AMANA антисемитского видео, созданного бывшим лидером Ку-Клукс-Клана и белым супремасистом Дэвидом Дюком. ADL охарактеризовала видео как «ядовитое». В октябре 2015 года Заккут восхвалял Дюка, называя его «человеком, в которого стоит верить!»  
Помимо публикации видео Стива Андерсона и Дэвида Дюка на своей странице в Facebook, в июле 2017 года Заккут разместил четырехминутный клип с речью лидера Нации ислама (NOI) Луиса Фаррахана. В ролике Фаррахан неоднократно называет еврейский народ «сатаной». Он говорит: «На самом деле, они не евреи. Нет, это сатана. Вам следует научиться называть их настоящим именем — “сатана”. Вы сталкиваетесь лицом к лицу с сатаной, Верховным Обманщиком, врагом Бога и врагом праведных».  
Заккут также горячо поддерживает террористическую организацию Хамас, если не является её членом. В июле 2014 года он организовал про-Хамасовский митинг у израильского консульства в центре Майами. Участники митинга неоднократно скандировали: «Мы — Хамас» и «Вперёд, Хамас». После митинга Заккут написал на арабском над фотографиями с мероприятия: «Слава Богу, каждый день мы побеждаем американских евреев, как когда-то побеждали евреев Израиля!» Подписался как «Бр. Софьян Заккут». В следующем месяце Заккут заявил на арабском: «Хамас в моём сердце и на моей голове».  
Всё вышеизложенное свидетельствует о ненависти и нетерпимости, но особенно тревожно это с учётом того, что Заккут входит в советы двух организаций по борьбе с преступностью: Crime Stoppers округа Майами-Дейд и Citizens’ Crime Watch округа Майами-Дейд. Вместе с Заккутом в этих совещательных органах работают местные политики и представители правоохранительных органов. Можно было бы ожидать, что для них действия и предвзятость Заккута неприемлемы, но он продолжает оставаться на своих должностях безвозражений.  
Если члены советов Crime Stoppers и Citizens’ Crime Watch не хотят иметь дело с антисемитизмом, поклонниками белого превосходства, Хамасом, отрицателями Холокоста, Стивом Андерсоном, Дэвидом Дюком или Луисом Фарраханом, тогда они должны разорвать связи с Софьяном Заккутом.  
Давно пора этим организациям сохранять свою репутацию и оставаться верными своим заявленным целям — защищать и охранять американское общество. Большевистская и радикальная повестка Заккута противоречит этому и представляет собой задокументированную угрозу национальной безопасности. Его присутствие в советах обеих организаций — это возмутительная насмешка. Наконец-то эти группы должны порвать с Заккутом и отвергнуть всё, что он представляет собой.  
Бейла Рабиновиц, директор «Militant Islam Monitor», внесла вклад в этот доклад.