Ватиканский теолог уволен за сомнения в «милосердном» понтификате Папы

К настоящему моменту весь католический мир услышал о публикации разрушительного письма к Папе Франциску от отца Томаса Г. Вайнанди. Бывший глава Теологического секретариата Конференции католических епископов США, отец Вайнанди преподавал и в Оксфорде, и в Папском Грегорианском университете в Риме. Никто иной, как сам Франциск, назначил отца Вайнанди членом Международной теологической комиссии и наградил его медалью Pro Pontifice et Ecclesiae — церковным эквивалентом Медали Конгресса за заслуги — за его работу во благо Папы и Церкви. Один из самых известных теологов мира, отец Вайнанди — «человек Собора» и видный деятель постсоборного мейнстрима.

Тем не менее письмо отца Вайнанди, отправленное Франциску лично прошлым летом, но предсказуемо проигнорированное им — как и каждое другое личное обращение по поводу его деструктивной деятельности — является сокрушающим обвинением в адрес понтификата, представляющего собой не что иное, как угрозу для Церкви. Ключевые места (абзацы добавлены для удобства) резко критикуют Франциска за его безрассудство, преднамеренную неясность, разжигание ошибок, сеяние раскола, беспрецедентные клеветнические нападки на верных и даже за сведение веры к идеологии — прямо то, в чём он обвиняет православных католиков:


Ваше Святейшество, кажется, что ваш понтификат отмечен хронической путаницей…. Это порождает среди верных растущее беспокойство…

В "Amoris Laetitia" ваше наставление порой кажется намеренно двусмысленным, что приглашает одновременно и традиционное толкование католического учения о браке и разводе, и такое, которое может подразумевать изменение этого учения...

Учить с подобной, по всей видимости, преднамеренной неясностью неизбежно означает грех против Святого Духа, Духа истины. Святой Дух дан Церкви, и в особенности вам, чтобы развеять ошибку, а не поощрять её.

[В]ы, судя по всему, цензурируете и даже высмеиваете тех, кто толкует 8 главу "Amoris Laetitia" в соответствии с традицией Церкви, представляя их как фарисейских камнетёсов, воплощающих безжалостный ригоризм. Подобная клевета чужда природе Петринского служения...

Такое поведение создаёт впечатление, что ваши взгляды не выдерживают теологической проверки и поэтому поддерживаются «ад гоминем» аргументами.

[Ч]асто ваш стиль кажется умаляющим важность церковного учения. Снова и снова вы представляете доктрину мёртвой и книжной, далёкой от пастырских забот повседневной жизни.

Ваши критики, по вашим же словам, обвиняются в том, что делают из доктрины идеологию. Но именно христианское учение… освобождает людей от мирских идеологий и обеспечивает проповедь подлинного, дающего жизнь Евангелия.

Те, кто принижает доктрины Церкви [то есть Франциск!], отрываются от Иисуса, автора истины… Имеют они [Франциск] тогда не что иное, как идеологию — такую, что соответствует миру греха и смерти.

[В]ерующие католики могут лишь озадачиваться вашим выбором некоторых епископов, людей, которые, кажется, не просто открыты к взглядам, противоречащим христианской вере, но и поддерживают, даже защищают их.

То, что шокирует верующих и даже некоторых сослужителей-епископов, — это не только ваш назначение таких людей пастырями Церкви, но и ваше молчание перед лицом их учения и пастырской практики...

В результате многие из верных, воплощающие «sensus fidelium», теряют доверие к своему высшему пастырю.

[Ц]ерковь — это одно тело, Таинственное Тело Христово, и вам, назначенному самим Господом, поручено продвигать и укреплять её единство. Но ваши действия и слова слишком часто, кажется, направлены на противоположное...

Вы много говорили о необходимости прозрачности в Церкви. Вы часто призывали… всех, особенно епископов, выражать своё мнение без страха перед реакцией Папы. Но… то, что многие [епископы] узнали из вашего понтификата, — это не открытость к критике, а её недовольство… Многие боятся быть маргинализированными или хуже, если заговорят.

Я часто спрашивал себя: «Почему Иисус допустил всё это?» Единственный ответ, который приходит на ум, — это то, что Иисус хочет показать, насколько слаба вера многих в Церкви, даже слишком многих из её епископов. Иронично, что ваш понтификат дал тем, кто придерживается вредных теологических и пастырских взглядов, свободу и уверенность выйти на свет и открыть свою ранее скрытую тьму….

Отец Вайнанди рассказывает, что решил обнародовать это историческое послание только после того, как получил неоспоримый знак с Небес. Как он повествует, после неоднократных «молитвенных обращений к Иисусу и Марии, Святому Петру и всем святым папам, похороненным там, чтобы они сделали что-то для исправления путаницы и смятения в Церкви сегодня, хаоса и неуверенности, который, как я считал, сам вызвал Папа Франциск», он попросил о чётком знаке с небес, стоит ли ему писать письмо: что на следующий день он встретит кого-то, кого давно не видел, кого никогда бы не ожидал увидеть в Риме, и кто не из США, Канады или Великобритании; этот человек произнёс бы конкретную фразу: «Продолжай хорошее письмо».

На следующий день во время обеда знак явился. Старый друг, которого он не видел более двадцати лет и которого никогда бы не ожидал встретить в Риме, ныне архиепископ, внезапно появился среди припаркованных автомобилей, возобновил знакомство и, ссылаясь на одну из книг отца Вайнанди, сказал: «Продолжай хорошее письмо.»

Пишет отец Вайнанди: «Я едва мог поверить, что это произошло всего за несколько минут. Но в моём сознании не оставалось сомнений, что Иисус хочет, чтобы я что-то написал. Я также считаю значимым, что Иисус использовал архиепископа. Я воспринял это как апостольский мандат.»

Можем ли мы сомневаться, что это действительно был апостольский мандат? Разве нельзя увидеть в отце Вайнанди voice raised up by heaven itself to say, из глубин постсоборного церковного истеблишмента то, что по своей откровенности превосходит даже то, что осмеливались заявить некоторые традиционалистские комментаторы?

Эта статья опубликована в новом печатном и электронном выпуске The Remnant.
Ознакомьтесь с ПРЕВЬЮ и подпишитесь сегодня!

Как будто в подтверждение справедливости его обвинений, всего через день после публикации этого письма, Конференция католических епископов США потребовала от отца Вайнанди уйти в отставку с должности консультанта при епископате США. Он подчинился. Catholic World Report от отца Фессио, ещё один голос растущей мейнстрим-оппозиции Франциску, отмечает, что «запрашивая это, USCCB, по-видимому, подтверждает основную мысль отца Вайнанди о страхе и отсутствии прозрачности.»

Вмешательство отца Вайнанди внушает надежду, что план реформировать Церковь по разуму Бергольо в конечном итоге встретит сопротивление, которое положит конец латиноамериканскому стилю диктатуры, навязанной Франциском, даже когда он выступает за диалог, коллегиальность, децентрализацию и паррешию (но только для тех, кто с ним согласен). План, который неизбежно должен провалиться, вполне может провалиться, пока Франциск пытается его реализовать.

Пусть Пресвятая Дева Фатимская скоро заступится, чтобы сорвать замыслы Франциска и исправить уже причинённый им тяжёлый вред.

«Мы не любим вас, „жесткие“ католики!»
Папа Франциск встречается с лютеранским лидером, епископом Мунибом Юнаном, в Швеции