Полиция Капитолия «случайно» передала кладезь доказательств адвокату защиты мусульманского IT-шпиона

«Случайно»? Позвольте усомниться. Демократы — преступные, предательские и подлые. Они предоставили этому джихадисту неограниченный доступ к секретам национальной безопасности. Затем он передал данные в Пакистан. И самые влиятельные демократы продолжают защищать джихадно-предательские действия.
Сговор руководства демократов с мусульманскими шпионами — вот самая громкая история предательства и шпионажа в недавней истории.
По мере того как скандал растёт и усугубляется, СМИ прилагают колоссальные усилия, чтобы его не освещать.
Примите участие в опросе — продолжение истории ниже
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком из демократов? Кого вы считаете самым коррумпированным политиком из демократов?
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком из демократов? * Дианн Файнштейн, Максин Уотерс, Адам Шифф, Чак Шумер, Камала Харрис, Кирстен Гиллибранд, Кит Эллисон, Кори Букер
Электронная почта *
Комментарии Это поле для проверки и не должно изменяться. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
Полностью решив уничтожить президента Трампа, они трутся в совковых вымышленных историях и возбуждающей порнографии.
Расследователи Палаты представителей обнаружили, что сервер Палаты использовался для противоправных целей, а так называемые мусульманские шпионы удаляли информацию и отправляли её иностранным игрокам.
Названные помощники — Имран Аван, его жена Хина Альви, братья Абид и Джамал, а также его друг Рао Аббас, помощники, родившиеся в Пакистане.
Теперь мы слышим, что отец кольца мусульманских шпионов Имрана Авана передал USB-накопитель пакистанскому сенатору и бывшему главе пакистанской разведслужбы.
ПОЛИЦИЯ КАПИТОЛИЯ «СЛУЧАЙНО» ПЕРЕДАЛА ДОКАЗАТЕЛЬСТВА АДВОКАТУ ОБВИНЯЕМОГО В ВЗЛОМЕ ПАЛАТЫ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ Автор: Люк Розиак, 24 мая 2018 г.:
Инспектор Палаты заявил, что IT-помощники демократов получали несанкционированный доступ к данным, но обвинения так и не были предъявлены
Похоже, демократы хотят не допустить вынесения дела на суд; процесс мог бы раскрыть их безрассудные IT-практики
Полиция Капитолия не арестовала подозреваемых, несмотря на многочисленные тревожные сигналы, а затем «неумышленно» передала доказательства защитникам, хотя те должны были попасть к прокурорам
Прокуроры, похоже, делятся информацией с кем-то на Капитолийском холме, кто сливает подробности адвокату подозреваемого во взломе
Полиция Капитолия передала кладезь доказательств по делу о предполагаемом вторжении и краже, связанной с Имраном Аваном, защитникам, хотя должна была предоставить их прокурорам, согласно судебным документам и источнику.
И уже через несколько часов после того, как The Daily Caller News Foundation спросил прокуроров о передаче доказательств, адвокат Авана заявил, что узнал об истории из источника на Капитолийском холме. TheDCNF никому, кроме прокуроров, об этом не сообщал.
«Полицейский пришёл в офис [адвоката защиты Авана] Криса Говена с кипой бумаг… Потом вернулся и сказал: „Я думал, вы — другая сторона.“ Он был очень-очень зол. Но Говен сделал копии», — рассказал источник, знакомый с семьёй Аванов, TheDCNF.
Аван, трое родственников и друг управляли IT у каждой пятой демократки Палаты и могли читать все их письма и файлы до тех пор, пока их не запретили 2 февраля 2017 года за «многочисленные нарушения правил безопасности Палаты». Нарушения, которые указало Управление Генерального инспектора Палаты, включают в себя тысячи несанкционированных входов на сервер Демократического кокуса Палаты. Это, предположительно, происходило в тот же период 2016 года, когда взломали Демократический национальный комитет.
Прокурор Майкл Марандо намекнул в суде 6 октября 2017 года на раскрытие доказательств.
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер