Национальные данные | Май — рабочие места: застой в вытеснении, американцы получают все новые рабочие места — но как долго? | Статьи

Наконец-то шокирующий рост вытеснения американских рабочих иммигрантами и рост иммигрантской рабочей силы, начавшийся в январе и полностью отменивший улучшения, которые мы надеялись назвать «Эффектом Трампа», приостановился. Данные по занятости за май, опубликованные в пятницу, показывают, что коренные американцы являются главными победителями, а иммигранты (как легальные, так и нелегальные, Министерство труда не различает) являются главными проигравшими. Но вытеснение и рост иммигрантской рабочей силы остаются высокими в абсолютных цифрах и могут возобновиться в любой момент. Только законодательство, прежде всего мораторий на иммиграцию, может закрепить плоды текущего экономического роста для американцев.

В мае:  
Численность занятых среди иммигрантов снизилась на 1,068 млн, или на 3.81%.  
Численность занятых среди коренных американцев выросла на 1,361 млн — на 1.1%.  
Индекс занятости иммигрантов, установленный в январе 2009 года на уровне 100.0, упал с 129.6 в апреле до 124.7.  
Индекс занятости коренных американцев поднялся с 105.4 в апреле до 106.6.  
Новый индекс вытеснения американских рабочих по версии VDARE (NVDAWDI), отражающий соотношение индексов роста занятости иммигрантов и коренных американцев, снизился до 117.0 с рекордного максимума 123.0, зафиксированного в апреле.

Другими словами, Трамп даже не начал исправлять ущерб, нанесённый за восемь лет правления Обамы. Коренные американские рабочие теряли позиции перед иностранными конкурентами на протяжении всего периода Обамы. И, как показано выше, эта тенденция заметно ускорилась в месяцах, предшествовавших выборам.

Хотя май стал приятной передышкой, сторонники Трампа имеют основания для недовольства: с января 2017 года, когда он вступил в должность, президент Трамп наблюдал рынок труда, где иммигранты получили 1.006 миллиона рабочих мест — рост на 3.9%, а коренные американцы — около 2.4 миллиона рабочих мест — рост всего на 1.9%. Что касается рынка труда, лозунг «Америка прежде всего» не превратился в «Сначала американцы».

В обычное время это могло бы быть большой новостью. Но даже консервативные СМИ вне мейнстрима сейчас слишком погружены в экономический восторг, чтобы это заметить. Да и вообще, они почти никогда не освещают иммиграционный аспект.

Тем не менее, теперь совершенно ясно, что иммиграция и вытеснение американских рабочих иммигрантами не могут быть устранены пустыми разговорами. Единственный выход — это законодательство: строительство стены на границе для остановки потока нелегалов; вторая операция Wetback, включая систему E-Verify, чтобы заставить нелегалов выдвориться самостоятельно; мораторий на легальную иммиграцию.

Май 2018 года стал пятым подряд месяцем, когда численность населения трудоспособного возраста среди иностранных граждан (включая нелегалов) выросла более чем на 1 миллион по сравнению с тем же месяцем предыдущего года. Но рост в мае был меньше, чем в апреле и марте, возможно, это новая тенденция.

В мае 2018 года численность трудоспособных иммигрантов превышала май 2017 года на 1.342 миллиона. Это произошло после прироста в 2.154 миллиона и 1.597 миллиона в марте и апреле соответственно, год к году.

Трудно поверить с исчезновением эффекта Трампа, но менее чем полгода назад мы наблюдали снижение иммигрантской рабочей силы на годовой основе. Последние пять месяцев 2017 года численность иностранного населения снижалась в среднем на 100 тысяч по сравнению с тем же месяцем предыдущего года (отмечено красным на нашей диаграмме).

Это чистые показатели. За 12 месяцев примерно 300 тысяч иммигрантов умирают, и такое же количество покидает США добровольно. Поэтому чистый прирост в 1.342 миллиона иностранных граждан с мая 2017 по май 2018 подразумевает, что в течение этих 12 месяцев в страну реально могли приехать около 2 миллионов иностранцев. (Туристы и другие краткосрочные приезжие не учитываются.)

В процентном выражении численность иммигрантов трудоспособного возраста выросла на 3.24% за 12 месяцев. Если такая динамика сохранится, численность удвоится за 22 года. Для сравнения, численность коренных американцев увеличилась за тот же период на 0.63% — при таком темпе удвоение потребует 114 лет. Если оба темпа сохранятся так долго, термин «коренной житель» будет относиться к крайне малой части населения США.

Другой способ взглянуть на вытеснение американских рабочих — доля иммигрантов в общей занятости США:

В мае иммигранты составляли 17.36% от общей занятости. Хотя это заметно ниже рекордного максимума в 18.1% в апреле, показатель мая является третьим по величине за все 113 месяцев, по которым у нас есть данные.

Подробный обзор вытеснения американских рабочих за последний год доступен в таблице «Статус занятости гражданского населения по месту рождения», опубликованной в ежемесячном отчёте BLS.

Статус занятости по месту рождения, май 2017 — май 2018 (числа в тысячах; не с сезонной корректировкой)  
Май-17 | Май-18 | Изменение | % Изменения  
Иностранные граждане, 16 лет и старше  
Гражданское население: 41,390 | 42,732 | 1,342 | 3.24%  
Гражданская рабочая сила: 27,315 | 27,923 | 608 | 2.23%  
Уровень участия (%) : 66.0 | 65.3 | -0.7 п. | -1.06%  
Занятые: 26,290 | 27,086 | 796 | 3.03%  
Уровень занятости/население %: 63.5 | 63.4 | -0.1 п. | -0.16%  
Безработные: 1,025 | 837 | -188 | -18.34%  
Уровень безработицы (%): 3.8 | 3.0 | -0.8 п. | -21.05%  
Не в рабочей силе: 14,075 | 14,809 | 734 | 5.21%  

Коренные американцы, 16 лет и старше  
Гражданское население: 213,377 | 214,722 | 1,345 | 0.63%  
Гражданская рабочая сила: 132,664 | 133,842 | 1,178 | 0.89%  
Уровень участия (%): 62.2 | 62.3 | 0.1 п. | 0.16%  
Занятые: 127,117 | 128,924 | 1,807 | 1.42%  
Уровень занятости/население %: 59.6 | 60.0 | 0.4 п. | 0.67%  
Безработные: 5,547 | 4,919 | -628 | -11.32%  
Уровень безработицы (%): 4.2 | 3.7 | -0.5 п. | -11.90%  
Не в рабочей силе: 80,713 | 80,880 | 167 | 0.21%  

Источник: BLS, The Employment Situation-May 2018, таблица A-7, 1 июня 2018. PDF

За последние 12 месяцев (май 2017 — май 2018):  
Рабочая сила иммигрантов (занятые и ищущие работу) выросла на 608 тысяч, или на 2.23%; рабочая сила коренных американцев выросла на 1,178 миллиона, или на 0.9%. ПРЕИМУЩЕСТВО ИММИГРАНТОВ  
Занятость среди иммигрантов росла в 2.1 раза быстрее, чем у коренных американцев: 3.03% против 1.42%. ПРЕИМУЩЕСТВО ИММИГРАНТОВ  
Уровень безработицы среди иммигрантов упал на 21%, с 3.8% до 3.0%; уровень безработицы среди коренных американцев снизился на 11.9%, с 4.2% до 3.7%. ПРЕИМУЩЕСТВО ИММИГРАНТОВ  
Число безработных коренных американцев сократилось на 628 тысяч — снижение на 11.3%; безработица среди иммигрантов уменьшилась на 188 тысяч — сокращение на 18.3%. ПРЕИМУЩЕСТВО ИММИГРАНТОВ  
Уровень участия в рабочей силе, индикатор доверия и мобильности работников, упал на 0.7 пункта у иммигрантов и вырос на 0.1 пункт у коренных американцев. Это второй подряд месяц, когда уровень участия коренных американцев в годовом исчислении растёт по сравнению с уровнем иммигрантов ПРЕИМУЩЕСТВО АМЕРИКАНЦЕВ.  
Статистика Пограничной службы за май пока недоступна. Данные апреля показали, что нелегальная иммиграция резко выросла после того, как большую часть 2017 года оставалась ниже уровня предыдущего года.

Я подготовлю отчёт по этому поводу, а также по данным о росте заработных плат в ближайшие пару недель.  
Эдвин С. Рубенштейн (email: свяжитесь с ним) — президент ESR Research Economic Consultants.