Подтверждено: власти солгали о дате заселения стрелка из Лас-Вегаса в отель – Что еще они скрывают?

В последние несколько дней альтернативные СМИ потратили бесчисленные часы на собственные расследования того, что на самом деле произошло во время массовой стрельбы в Лас-Вегасе, в результате которой погибло 59 человек и более 500 получили ранения. От сообщений о нескольких стрелках до официальных лиц, по-видимому скрывающих связь с ИГИЛ, было выдвинуто множество различных теорий, противоречащих официальной версии.
Теперь новая информация, опубликованная журналисткой-расследователем Лорой Лумер, доказывает, что власти напрямую солгали американскому народу по крайней мере один раз, утверждая, что предполагаемый стрелок Стивен Паддок заселился в отель Mandalay Bay 28 сентября, тогда как записи парковщика (с фотографиями) доказывают, что он на самом деле прибыл на три дня раньше.
По словам Лумер, она получила изображение от источника, которое показывает, что машина Паддока приехала впервые 25 сентября. На фото даже есть рукописная заметка, которую, как сообщается, написал агент ФБР – доказывающая, что ФБР конкретно солгало стране.
«Это фото доказывает, что ФБР ввело общественность в заблуждение относительно даты заселения #StephenPaddock», — написала Лумер в Твиттере.
ЭКСКЛЮЗИВНЫЕ ФОТО: машина стрелка в ЛВ; записка @FBI внутри центра парковки @MandalayBay доказывает, что ФБР ввело общественность в заблуждение относительно даты заселения #StephenPaddock. pic.twitter.com/sotjwX3o0i — Laura Loomer (@LauraLoomer) 6 октября 2017
Удивительно, но другой твит Лумер также показал, что номера, которые полиция сообщила после ужасающей стрельбы, НЕ соответствуют реальному номеру машины Паддока.
Правоохранительные органы и @FBI ввели общественность в заблуждение относительно даты заселения #Paddock и также предоставили общественности и СМИ неправильный номерной знак. pic.twitter.com/y9hS6GqdKI — Laura Loomer (@LauraLoomer) 6 октября 2017
Именно так, фотодоказательства из внутренней парковки отеля подтвердили, что ФБР, вместе с государственными и местными полицейскими, специально солгали о ключевых деталях стрельбы. Это ставит под сомнение всю их версию и заставляет задуматься, что еще скрывается от общественности?
Учтите, что уже было опубликовано как минимум четыре видео с места преступления, которые указывают на присутствие нескольких стрелков. Фактически, вопросов так много, что Drudge Report даже разместил ссылку на статью с прямым запросом к ним.
Как отмечено выше, на данный момент буквально каждый фрагмент так называемых доказательств, представленных властями и затем повторённых основными СМИ, нельзя считать достоверным и его следует рассматривать как дезинформацию, пока не будет доказано обратное.
Если же Паддок действительно действовал в одиночку и эти доказательства — какая-то ошибка, то наверняка существует видеозапись, подтверждающая это.
Обратите внимание: фургон #StephenPaddock последний раз был припаркован прямо возле камеры видеонаблюдения внутри «Гаража Восток» @MandalayBay. Запись определенно существует. https://t.co/L1caGn6uqw — Laura Loomer (@LauraLoomer) 6 октября 2017
Также важно отметить, что брат Паддока, Эрик, дал ряд странных интервью, которые породили еще больше вопросов о том, что на самом деле произошло в Лас-Вегасе и какова была роль Паддока в самой страшной массовой стрельбе в истории Америки.