CNN реагирует на новости о Мюллере: «Огромная победа для президента», Трамп «Оправдан»

Панель в программе CNN Situation Room With Wolf Blitzer в прямом эфире отреагировала на новость о завершении доклада Мюллера и отсутствии новых обвинений, признав, что президент Трамп одержал «огромную победу».
«Его оправдали», — сказал Эван Перес, говоря о президенте Трампе и докладе Мюллера.
«И теперь он действительно оправдан», — добавила Глория Боргер.
«Вы знаете, как это политически обыграть?
Понятно, что мы явно не можем заговариваться заранее.
Нужно дождаться, что скажет Барр и что будет в докладе.
Но если бы я была с президентом в Мар-а-Лаго, как сообщала Памела, и с юристами... я была бы очень довольна», — добавила она.
Позже один из участников панели заключил, что доклад Мюллера на самом деле стал «огромной победой» для президента Трампа.
«Пара побед здесь», — сказал Шимон Прокунец из CNN.
«Президенту не пришлось давать интервью.
Они так боялись этого, потому что он мог запутаться в ложах — и там были ловушки для лжесвидетельства.
Но это прошло.
Больше обвинений не будет.
Секретных, открытых — никаких новых обвинений.
Мюллер закончил.
Огромная победа для президента», — сказал он.
Специальный прокурор Роберт Мюллер завершил расследование по России и передал свой доклад генеральному прокурору Уильяму Барру в пятницу днём.
Согласно многочисленным сообщениям, в докладе не будет новых обвинений, ни секретных, ни открытых.
Важно: Больше никаких секретных или открытых обвинений от Роберта Мюллера, сообщили чиновники Минюста @LauraAJarrett — Шимон Прокунец (@ShimonPro) 22 марта 2019
ВАШИНГТОН (АП) — По данным AP, специальный прокурор Роберт Мюллер не рекомендует выдвигать новые обвинения в деле о России.
— Зик Миллер (@ZekeJMiller) 22 марта 2019
По данным ABC News, президент Трамп якобы «рад, что всё закончилось».