Эл Фрэнкен — это только начало, когда в Вашингтоне открывается занавес

Эл Фрэнкен — это только начало, когда в Вашингтоне открывается занавес  
Пожалуйста, поддержите нас криптовалютными пожертвованиями. Спасибо!  
Десятилетиями американцы знали, что за кулисами в Вашингтоне творятся очень ужасные вещи, но основные СМИ почти не говорят об этом вслух.  
Однако теперь занавес начинает отодвигаться, и разоблачения, связанные с Элом Фрэнкеном, — это только начало.  
Ранее на этой неделе я написал статью о том, что «сексуальные домогательства процветают в коридорах Конгресса», и это было ещё до того, как радиоведущая ЛиАнн Твиден рассказала, что Эл Фрэнкен «насильно её поцеловал» и потрогал во время тура USO в 2006 году.  
Ниже приведён отрывок из статьи, где Твиден делилась своей историей…  
Я не могла в это поверить. Он трогал меня без моего согласия, пока я спала. Я снова почувствовала себя жертвой. Заслужила унижение. Очернена. Оскорблена. Как кто-то смеет хватать меня за грудь и считать это забавным? Я рассказала мужу обо всём и показала ему фото. Я хотела крикнуть свою историю на весь мир в мегафон, всем, кто готов был слушать, но несмотря на свою злость, боялась возможной реакции и вреда, который огласка могла нанести моей карьере ведущей. Но это было тогда, а теперь — сейчас. Я больше не боюсь.  
Когда история только всплыла, Фрэнкен поспешил извиниться…  
«Я, конечно, не помню репетицию этого скетча так, как она описывается, но искренне извиняюсь перед ЛиАнн», — сказал Фрэнкен. «Что касается фотографии, она явно должна была быть юмористической, но такой не получилась. Мне не следовало этого делать».  
Сказать чего-то нового, многие остались полностью неудовлетворены очень слабым заявлением Фрэнкена.  
Фактически, некоторые члены его собственной партии заявили, что его извинения совершенно недостаточны и требуют привлечь Фрэнкена к ответственности…  
Гай Сесил, бывший глава Демократического сенатского предвыборного комитета и нынешний руководитель одного из ведущих демократических суперпаков, выразил в Твиттере разочарование тем, что извинения Фрэнкена были недостаточными. «Это не было извинением и недостаточно уважительным ответом на серьёзные обвинения», — написал Сесил. «Если наша партия хочет выполнять обещания перед женщинами и девушками, Эл Фрэнкен должен понести ответственность.»  
Этот скандал вызвал охоту на ведьм, так как интернет-детективы ищут другие случаи неподобающего поведения Фрэнкена.  
И, конечно, раз речь зашла об Эле Фрэнкене, найти подобный материал было несложно.  
Например, появилось фото, где Фрэнкен в очень странной манере хватает Джой Бехар. По информации Breitbart…  
На фоне появления фото 2006 года, где Эл Фрэнкен трогает журналистку и радиоведущую Лианн Твиден, также всплыло фото, на котором сенатор из Миннесоты будто бы хватает грудь комика Джой Бехар.  
Фрэнкен был комиком до того, как пришел в политику, и мы это понимаем.  
Но то, что он был комиком, не означает, что он может играть по другим правилам.  
Похоже, существует последовательный паттерн такого поведения, и Fox News задокументировали другие инциденты, всплывшие ранее…  
Фрэнкен, будучи комиком, был процитирован в статье New York Magazine 1995 года о скетче для «Saturday Night Live», который включал наркование и изнасилование корреспондентки CBS Лесли Столл. Фрэнкен, тогда писатель для «SNL», предложил идею скетча, в котором комментатор «60 Minutes» Энди Руни находит на своем столе пустую бутылочку с таблетками. «Я даю таблетки Лесли Столл. Потом, когда Лесли без сознания, я беру её в шкаф и насилую.» Или «Вот почему её не видят до февраля». Или «Когда она теряет сознание, я ставлю её в разные позы и фотографирую», — говорит Фрэнкен. Эта статья, вместе с колонкой в Playboy 2000 года, в которой Фрэнкен говорил о мечте, что некая машина будет заниматься с ним оральным сексом, использовалась против него в ходе выбора 2008 года в Сенат Миннесоты.  
Как бы мы ни были шокированы некоторыми поступками Эла Фрэнкена, правда в том, что в Вашингтоне есть куда более серьёзные нарушители.  
Давайте немного поговорим о Билле Клинтоне.  
Демократы годами покрывали его сексуальные преступления, и я надеюсь, что теперь это начнёт меняться.  
Хуанита Броддрик, Кэтлин Уилли, Конни Хэмзи, Айлин Уэллстоун, Сандра Аллен Джеймс, Кристи Зерчер, Паула Джонс, Моника Левински, Дженифер Флауэрс, Элизабет Уорд Грейсен, Салли Перду, Ленкола Салливан, Сьюзи Уитакр и Бобби Энн Уильям — это лишь некоторые из женщин, обвинявших Клинтона, и если даже половина их обвинений правдива, Клинтон должен был бы провести всю жизнь в тюрьме.  
В моей вчерашней статье я рассказал о том, что один из агентов Секретной службы обвиняет бывшего вице-президента Джо Байдена в поведении «на уровне Уайнштейна», а также упомянул, что за последние годы секретно выплатили 15 миллионов долларов компенсаций жертвам сексуальных домогательств в Палате представителей.  
В Вашингтоне царит культура коррупции, и нам срочно нужно осушить болото.  
Если вы со мной согласны, надеюсь, вы поддержите мою кампанию и кампании других антиистеблишментных кандидатов, стремящихся очистить залы Конгресса.  
Пришло время вернуть наше правительство в наши руки, потому что сейчас оно стало абсолютно отвратительным болотом грязи и коррупции.  
Статья опубликована с разрешения End of the American Dream