Папа Франциск осуждает «убийственную безразличие» к гонениям на христиан, которых он сам активно способствует

Associated Press сообщило, что Вселенский Патриарх Варфоломей и другие православные патриархи встретились с Папой Франциском в субботу, и что у Папы были резкие слова в адрес гонений на христиан на Ближнем Востоке. Папа не удержался от антисемитской подколки в адрес израильской «оккупации», однако он также, судя по всему, осудил исламский джихад, сказав: «Столь многие конфликты подпитываются также формами фундаментализма и фанатизма, которые под прикрытием религии осквернили имя Бога — которое есть мир — и преследовали давних соседей.» Он осудил «жажду прибыли, которая тайно эксплуатирует нефтяные и газовые месторождения, не считаясь с нашим общим домом, не испытывая угрызений совести от того, что рынок энергии теперь диктует законы сосуществования народов!»
Папа выразил сожаление, что в последние годы Ближний Восток «окутан тёмными тучами войны, насилия и разрушения, случаями оккупации и разновидностями фундаментализма, вынужденной миграции и пренебрежения». И он сожалел о том, что «всё это происходило на фоне сообщающего молчания многих. Ближний Восток стал землёй людей, покидающих свои земли». Он воскликнул: «Безразличие убивает, и мы хотим поднять наши голоса против этого убийственного безразличия. Ибо Ближний Восток сегодня плачет, страдает и молчит, пока другие топчут эти земли в поисках власти или богатства.»
Это странные заявления от Папы Франциска, мирового чемпиона по исламофилии; заметим, что он не сказал ничего о том, кто именно осуществляет гонения, и дал понять, что это вина внешних по отношению к Ближнему Востоку сил. Католическая церковь в целом взяла курс на исламофилию, из-за чего она почти молчит о мусульманских гонениях на христиан, происходящих на Ближнем Востоке. Почему так? Католическая церковь следует примеру Папы Франциска, а Франциск говорил: «Христианский терроризм не существует, еврейский терроризм не существует, и мусульманский терроризм не существует. Их не существует.» А также он заявил: «Подлинный ислам и правильное чтение Корана противостояют всякой форме насилия.»
Это пагубно повлияло на Католическую церковь и способствует согласованной политике западных элит и СМИ по замалчиванию мусульманских гонений на христиан. Жан-Клеман Жанбар, мелхитский греко-католический архиепископ Алеппо, в интервью французскому журналисту резко критиковал основные СМИ и даже своих коллег — епископов, которые игнорируют мусульманские гонения на ближневосточных христиан. «Европейские СМИ», — заявил он, — «перестали публиковать ежедневные новости о страдающих в Сирии и даже оправдывали происходящее в нашей стране, используя непроверенную информацию». А что касается его коллег-епископов во Франции, «конференция французских епископов должна была доверять нам, тогда бы они были лучше информированы. Почему ваши епископы молчат о той угрозе, которая касается сегодня и вас? Потому что епископы такие же, как и вы, выросли в политкорректности. Но Иисус никогда не был политкорректен, он был политически справедлив!»
Архиепископ Жанбар не был первым, кто это сказал. «Почему, спрашиваем мы западный мир, почему не поднять голос против такой жестокости и несправедливости?» — вопрошал кардинал Анджело Баньяско, глава Итальянской епископской конференции (CEI). Сирийский католический патриарх Игнатий Ефрем Иосиф III Юнан ранее обращался к Западу с призывом «не забывать христиан на Ближнем Востоке». Бывший мелхитский греко-католический патриарх Григорий III также говорил: «Я не понимаю, почему мир не поднимает голос против таких  актов жестокости .»
Но Григорий III должен был понимать, ведь он был значительной частью проблемы. Он сам сказал: «Никто не защищает ислам так, как арабские христиане.» Именно во имя защиты ислама западные священнослужители не поднимают голоса против таких актов жестокости. Именно в поисках бесплодного и химерического “диалога” епископы США и Европы молчат о мусульманских гонениях на христиан и заставляют молчать об этом других. Роберт МакМанус, римско-католический епископ Вустера, Массачусетс, выразил эту позицию 8 февраля 2013 года, когда подавлял запланированную доклад на католической конференции о тех гонениях: «Разговоры о радикальных, боевых исламистах и злодеяниях, которые они совершили по всему миру могут подорвать положительные достижения, которые мы, католики, достигли в нашем межрелигиозном диалоге с набожными мусульманами.»
Напомним, что Мохаммед Атта, отвечая пассажирам самолёта, захваченного им 11 сентября 2001 года, сказал через громкоговоритель: «Молчите, и всё будет хорошо». Похоже, Католическая церковь приняла эту фразу как свою политику в отношении мусульманских гонений на христиан.
«Оставьте их; они слепые вожди. И если слепой ведёт слепого, то оба упадут в яму.» (Матфея 15:14)
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера