Лондонский район с наибольшим процентом мусульман в Великобритании голосует за запрет Трампу на въезд

Я уверен, что президент Трамп глубоко разочарован неспособностью попасть в Тауэр-Хамлетс.  
Но этот абсурдный акт витиеватого демонстративного благочестия, хотя ещё не (и возможно, не будет) поддержан Министерством внутренних дел, лишь подчёркивает лицемерие и двойные стандарты Британии в вопросах того, кто может въехать в страну, а кто нет.  
Памела Геллер и я запрещены к въезду за преступление — говорить правду об исламе и джихаде.  
В то же время, Великобритания без колебаний продолжает пускать проповедников джихада.  
Проповедь ненависти и насилия джихада Сайеда Муззаффара Шаха Кадри была настолько радикальной, что в Пакистане ему запретили проповедовать, но британское Министерство внутренних дел открыло двери для него.  
Также в Великобританию был принят шейх Хамза Содагар, несмотря на его слова: «Если есть мужчины-гомосексуалисты, наказание — одно из пяти: первое — самое лёгкое, отрубить им голову, это самое простое. Второе — сжечь их заживо. Третье — сбросить с обрыва. Четвёртое — обрушить на них стену, чтобы они погибли под ней. Пятое — комбинация вышеперечисленного.»  
Правительство Терезы Мэй, постоянно склонное к умиротворению, также впустило двух проповедников джихада, которые восхваляли убийцу противника пакистанских законов о богохульстве. Одного из них приветствовал архиепископ Кентерберийский.  
В это же время в Великобританию был запрещён въезд трем епископам из районов Ирака и Сирии, где христиане подвергаются преследованиям.  

«Лондон: мусульманский анклав голосует за „запрет Трампу“», Лиам Дикон, Breitbart, 20 января 2018:  
Один из лондонских районов — с самым высоким процентом мусульман в Великобритании — проголосовал за запрет на въезд президента США Дональда Дж. Трампа в этот район, назвав его «нетерпимцем». Совет был в центре серьёзных коррупционных скандалов, включая отстранение исламистского мэра, признанного виновным в подкупе мусульманских групп и использовании «чрезмерного духовного влияния» на мусульманских избирателей. Анти-Трамповская резолюция, предложенная советниками Охидом Ахмедом и Олиуром Рахаманом, была принята большинством голосов на этой неделе. Она призывает отменить запланированный государственный визит президента Трампа в Великобританию, добавляя: «Если правительство всё же решит продолжить государственный визит, этот Совет ясно даёт понять, что президент Трамп не будет желанным гостем в нашем районе». Этот район на востоке Лондона включает известные Тауэрский мост и Кэнари-Уорф, но запрет, похоже, не подлежит исполнению.  
Действующий мэр от Лейбористской партии Джон Биггс пожаловался, что президент Трамп «не приветствует разнообразие, не уважает чужую культуру и не уважает женщин». Мэр добавил: «Он проваливается как лидер, нам не стоит его здесь приветствовать. Мы должны решительно бороться с его нетерпимостью к инакомыслию».  
В ответ на эту новость Питер Голдс, лидер группы консерваторов в совете, написал в твиттере: «В 2015 году один из кандидатов от Tower Hamlets First написал в твиттере ‘давайте поддержим Гитлера Великого.’ Эти люди, незаконно избранные>, не знают стыда. Для протокола: наша группа отказалась голосовать в этом фарсе».  «Tower Hamlets — дом для одного из самых разнообразных сообществ страны», говорится в резолюции, добавляя, что «в районе самый высокий процент мусульманских жителей в Англии — 35 процентов по сравнению со средним национальным показателем в 5 процентов». Через несколько абзацев банальностей о «социальной сплочённости» и «разнообразии» резолюция отмечает с «шоком и тревогой» решение Дональда Трампа, президента США, «ретвитнуть» исламофобскую пропаганду с аккаунта Britain First в Твиттере». Также осуждается его якобы «нетерпимое отношение к женщинам, этническим меньшинствам и мусульманам, что привело к примерам разделения и ненависти в США и за их пределами» и критикуется его «необоснованное» решение перенести посольство США в Израиле в Иерусалим.  
Резолюция также отмечает, что соседний район Роял Боро Гринвич официально принял подобную резолюцию в декабре прошлого года….  

Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера