Попался на видео: сотрудник Гиллума делает расистские заявления и признаёт, что кампания лжёт избирателям

Попался на видео: сотрудник Гиллума делает расистские заявления и признаёт, что кампания лжёт избирателям  
В последнем расследовании Project Veritas в разгар выборов на средний срок сотрудники предвыборной кампании демократического кандидата на пост губернатора Флориды Эндрю Гиллума попали на камеру, раскрывая, что обещания Гиллума — ложь, а также делая расистские заявления о избирателях Флориды.  
Омар Смит, сотрудник кампании Гиллума и одногруппник кандидата в колледже, говорит на видео, что если Гиллум будет избран, ни одно из обещанных пунктов его платформы не будет выполнено. Он утверждает, что «это не для того, чтобы [избиратели] знали».  
«Помните нашу поговорку: современные сказки начинаются с "когда я буду избран"», — говорит Смит.  
НОВОЕ ОТ VERITAS: сотрудник кампании губернатора Флориды, однокурсник Гиллума: "Не для того, чтобы избиратели знали, что программы не будут реализованы, «Современные сказки начинаются с «когда я буду избран»» Флорида — «уй***ная» «крэкерская» [прим. сленг] ШИРОКИЙ ОТЧЁТ: https://t.co/fjmYBsb30k pic.twitter.com/IIGkqzMfbr — PVeritas Action (@PVeritas_Action) 1 ноября 2018  
СТРАТЕГИЯ ГИЛЛУМА НА ВЫБОРАХ: "Тебя надо заводить. Бедных, средний класс. Нужно раззадорить их до истерики, чтобы они пошли голосовать», потому что Флорида — «уй***ная», «крэкерская» [прим. сленг]«, ты должен апеллировать к белой вине» pic.twitter.com/d0fd85zLF8 — Джеймс О’Киф (@JamesOKeefeIII) 1 ноября 2018  
«Правила во Флориде — хреновые. Понятно? Это чертовски дерьмовое государство. Это крэкерское государство», — объясняет Смит, почему прогрессивная повестка не пройдёт, используя расистское оскорбление в адрес белых избирателей.  
Он указывает на конкретные обещания Гиллума, включая повышение корпоративного налога во Флориде, увеличение зарплаты учителям и Медикэр для всех, признавая, что всё это ложь.  
Итак, вернёмся к платформе г-на Гиллума, да? Повысить корпоративный налог во Флориде с 7 до 11 процентов. Это никогда не случится. Повысить зарплаты учителям до $50,000 — этого не будет. Ещё одно обещание — Медикэр для всех; этого не будет. Потому что законодательный орган, который пишет законы, полностью контролируется республиканцами. Демократический губернатор, республиканский законодательный орган. Так что пока законодательный орган не напишет законопроект и он не пройдет голосование в зале, этого не случится.  
Полное видео показывает, что Смит говорит, что стратегия изменить законодательный орган Флориды — это взять «бедных» и «средний класс» и «развести их в неистовую ярость, чтобы они пошли голосовать».  
Он добавляет, что «ты должен апеллировать к белой вине».  
Смит описывает политические взгляды Гиллума как «часть сумасшедших сумасшедших прогрессивной левой».  
Ещё более компрометирующие кадры включают демократов, объясняющих позиции Гиллума по контролю над оружием и намекающих, что он поддержал бы запрет на винтовки AR-15.  
Специалист по общественной работе Демократической партии Флориды Адриан Янг также признаётся на камеру, что Гиллум не агитирует с этой позицией, потому что она была бы непопулярна среди избирателей Флориды.  
«Я действительно думаю, что он не говорит конкретно, что собирается запретить бамп-стоки или он против AR-ов, только потому, что сейчас идет гонка. Но я думаю, что он поддержал бы всех, кто это делает, включая Билла Нельсона. … Но я не думаю, что он может сказать это просто потому, что пытается привлечь умеренных и людей с оружием на севере Флориды».  
«То, что мы обнаружили в кампании Гиллума, — это то, что мы нашли в Миссури, Теннесси и Аризоне: кандидат лжёт избирателям, чтобы выиграть выборы», — заявил президент Project Veritas Action Джеймс О’Киф.  
Видеодоказательства подтверждают, что Гиллум обманывает избирателей Флориды. Будет ли всеобъемлющее освещение в СМИ, разносившее Гиллума в пух и прах за обещания, которые он не может выполнить? Потребуют ли с Гиллума осуждения его сотрудника за использование расистского оскорбления против белых избирателей во Флориде?  
Смотрите полное видео: