Премьер-министр Швеции не исключает использование армии для прекращения насилия банд

Швеция сделает всё необходимое, включая ввод армии, чтобы положить конец волне насилия банд, которая сопровождалась серией смертельных перестрелок, заявил в среду премьер-министр Стефан Лёвен.  
Уровень убийств в Швеции относительно низок по международным меркам, но насилие банд резко возросло в последние годы, и шведы обеспокоены тем, что полиция не справляется.  
В 2016 году, последнем году, по которому доступны официальные статистические данные, в Швеции, стране с населением в 10 миллионов человек, было совершено 106 убийств.

Однако шведское телевидение сообщило, что было более 300 перестрелок, в основном в ходе территориальных войн между бандами из-за наркотиков, рэкета и проституции.  
Четыре человека были застрелены в первую неделю этого года. Один мужчина погиб, подобрав у станции метро в пригороде Стокгольма ручную гранату.

Вопрос правопорядка, вероятно, станет одной из основных тем на запланированных в сентябре парламентских выборах, в которых популистская оппозиционная партия Шведские демократы связывает общественную тревогу по поводу роста преступности с резким увеличением количества мигрантов.

«Применение армии не будет моим первым выбором, но я готов сделать всё необходимое, чтобы stamped out серьёзную организованную преступность», — сказал Лёвен в интервью новостному агентству TT.

Правительство пообещало полиции дополнительно 7,1 миллиарда крон (880 миллионов долларов) до 2020 года, ужесточило законы о преступлениях с применением огнестрельного оружия и упростило полицейский контроль за частными телефонными звонками и электронной почтой, наряду с другими мерами.

Однако доклад Шведского национального совета по предупреждению преступности показывает рост числа шведов, обеспокоенных преступностью, и снижение доверия к полиции и судебной системе.

«Людей расстреливают в пиццериях, людей убивают гранатами, которые они находят на улицах», — заявил в среду в парламенте лидер Шведских демократов Джимми Акессон.

«Это новая Швеция; новый, захватывающий, динамичный, мультикультурный рай, который так многие здесь, в этом собрании... так долго старались создать», — сказал он с сарказмом.