Критика Мюллера должна ли теперь извиниться перед ним?

Итак, если Мюллер фактически оправдает Трампа, я ожидаю, что многие критиковавшие его как грязного копа, представителей глубинного государства и охотника на ведьм внезапно откроют для себя его честность. И многие из тех, кто настаивал, что Мюллер — это последний честный человек, начнут очернять его как мастера прикрытия. Я так не думаю. Левая сторона не отвернется от него, поскольку он направил уголовные материалы в Южный округ Нью-Йорка, на что сейчас возлагаются надежды левых. Они также надеются, что в отчёте будет указана какая-то компрометирующая информация о Трампе, по которой его нельзя обвинить, пока он в должности, но с которой он, возможно, столкнётся после ухода с поста президента. Что касается критиков Мюллера с консервативной стороны, скажу за себя. Прежде всего, ему никогда не следовало нанимать Эндрю Вайссмана в качестве ведущего следователя, который, как многие предполагают, был фактическим руководителем расследования, поскольку Мюллер отошёл от активного ежедневного руководства. Вайссман запятнал себя в ходе преследования Артура Андерсона за работу с Энроном, где виновные вердикты были отменены Верховным судом, после того как фирма была полностью уничтожена, что стоило тысячам людей работы и партнёрам состояния. Во-вторых, среди прокуроров не было ни одного донатора-республиканца, но было много доноров Хиллари, а в команду изначально входили Питер Стржок и Лиза Пейдж, чья фанатичная ненависть к Трампу, пренебрежение к его сторонникам и решимость действовать как «страховка» на случай его избрания должны были дисквалифицировать их. Прокурор, заинтересованный в истине, не должен собирать столь несбалансированную команду фанатиков. В-третьих, как только стало ясно, что досье Стилла — основа назначения Мюллера — это оппозиционное исследовательское фантазирование, инициированное командой Хиллари, Мюллер должен был объявить, что он не будет продолжать расследование тех материалов, что в законе называются "плодом ядовитого дерева", уйти в отставку и распустить расследование. В-четвёртых, насколько нам известно, хотя я буду рад узнать обратное после выхода Отчёта, Мюллер не проводил расследование против демократов и Хиллари по поводу сговора с Россией. Известно, что после отмывания денег через юридическую фирму Perkins Coie и Fusion GPS, иностранный разведчик Кристофер Стилл был нанят кампанией Хиллари и Демократическим национальным комитетом для сговора с российскими разведслужбами и влияния на наши выборы. Насколько нам известно, Мюллеру не говорили расследовать только республиканцев. В-пятых, агрессивные прокуроры разрушили многие невинные жизни из-за затрат на адвокатов, включая разрушение профессиональных карьер. Теперь известно, что автору Джерому Корси угрожали судебным преследованием, если он не подпишет «признание», которое, по его словам, было ложным. Команда специального прокурора Роберта Мюллера предложила Корси соглашение о признании вины, которое требовало признать одно уголовное обвинение с двумя компонентами: ложь следователям и препятствование правосудию перед Конгрессом или большим жюри. Корси отказался подписывать сделку. Затем он опубликовал проекты своего соглашения и обвинительного заключения, отправился в тур по СМИ, критикуя команду Мюллера, и выпустил книгу, описывающую свои переживания с командой специального прокурора. В конечном итоге Мюллер завершил расследование, так и не предъявив обвинений Корси. В пятницу Корси обвинил команду Мюллера в попытке заставить его признать вину в преступлении, которого он не совершал. «Я пришёл туда сотрудничать. Они обращались со мной как с преступником», — сказал Корси. «Я считаю всё это расследование мошенническим», — добавил он. «Рад, что это закончилось.» Поскольку Корси никогда не был преследован, мы знаем, что это была ложная угроза, что не существовало убедительного дела. Если бы доктор Корси (он кандидат исторических наук Гарварда)had было меньше ресурсов (включая особенно смелость), он, возможно, солгал и дал ложные показания, чтобы избежать преследования при жюри округа Колумбия, состоящем преимущественно из избирателей Хиллари, учитывая, что федеральные прокуроры получают обвинительные приговоры примерно в 98% случаев. Я признаю заслугу Роберта Мюллера и его команды в том, что они не подделали доказательства, чтобы получить фиктивное обвинение, но я все же считаю их ответственными за пять типов злоупотреблений, которые я только что описал.