Ответ Роберта Фастиджи из La Stampa Крису Ферраре

Роберт Фастиджи из La Stampa ответил на статьи Криса Феррары о защите Amoris Laetitia со стороны Фастиджи и Гольдштейна, а также их критике «Филиальной коррекции»:

Обмен мнениями Фастиджи и Феррары по поводу «Подождите, подождите, это всё ошибка перевода!»

Роберт Фастиджи • 13 часов назад

В статье, которую я писал совместно с доктором Гольдштейном, нам стоило говорить об «официальном» латинском тексте, а не об «оригинальном» латинском тексте. Однако теперь это уже не актуально, так как нормативным текстом является латинский текст, опубликованный в AAS. Господин Феррара, однако, основывает свою критику на предположении, что «щедрый ответ», данный Богу, является грехом. Но AL этого не утверждает. Щедрый ответ — это движение прочь от греха и движение к Богу. Я объясняю это в своём последнем ответе профессору Э. Кристиану Брюггеру, который может служить и ответом господину Ферраре:

Опубликовано на LifeSiteNews:
Профессор Брюггер — хороший теолог и порядочный человек, но он всё ещё, похоже, считает, что AL 303 подразумевает, что Бог просит людей в некоторых случаях продолжать грешить. В своей статье от 22 апреля 2016 года в Catholic World Report Брюггер пишет, что AL 303 предполагает, что «Бог может ‘просить’ кого-то жить в таком состоянии, при котором объективно нарушается тяжкий грех». Затем, в статье LifeSiteNews от 28 сентября 2017 года, он утверждает, что «щедрый ответ», должный Богу, — это «состояние, которое объективно расходится с всеобщей заповедью Евангелия». Профессор Брюггер настаивает, что поскольку субъектом в AL 303 остаётся «совесть», это доказывает, что «щедрое предложение Богу» — это признание того, что человек живёт «вопреки всеобщей заповеди Евангелия».

Профессор Брюггер не замечает, что AL 303 чётко различает признание совестью того, что «конкретная ситуация объективно расходится с общим предписанием Евангелия», и последующее признание той же совестью «щедрого ответа Богу в текущих обстоятельствах». Субъект — «совесть», может быть тот же самый, но объект разный. «Щедрый ответ» — это не ситуация, которая расходится с заповедью Евангелия, а жертва, которую Бог просит в условиях множества препятствий, хотя она ещё может быть не идеальным объективным образом.

Что же может быть этим «щедрым ответом»? Папа Франциск не приводит пример в AL 303, потому что говорит в общих терминах о динамике совести. Более того, он знает, что конкретные случаи очень различаются. В нашей статье от 26 сентября в La Stampa доктор Гольдштейн и я привели гипотетический пример пары в чисто гражданском «браке», которая признаёт, что Бог призывает их жить в целомудрии. Мы сознательно выбрали этот пример, чтобы показать, что «щедрый ответ» может означать прекращение конкретного греха. Наш пример был попыткой доказать, что профессора Брюггер и Зайферт ошибаются, считая, что AL 303 подразумевает, что Бог просит некоторых людей продолжать жить в объективно греховном состоянии. На самом деле всё наоборот. AL 303 учит, что совесть придёт к признанию того, что Бог просит сделать шаг в правильном направлении, далеко от греха. Папа Франциск снова объясняет это в AL 305, говоря, что «маленький шаг, на фоне больших человеческих ограничений, может нравиться Богу больше, чем жизнь, которая внешне кажется устроенной, но проходит день без противостояния серьёзным трудностям».

В недавнем интервью (http://www.lastampa.it/2017...) итальянский философ Рокко Буттиглионе приводит такой пример для AL 303: «Представьте себе отца, у которого больной сын и ребёнок поправляется. У него ещё есть температура, но уже не рвёт; ребёнок удерживает в желудке еду и начал лечение, которое, кажется, действует. Отец радуется. Он ликует из-за того, что сын болен? Нет, он счастлив, что сын подаёт признаки улучшения и исцеления».

Вот что хочет сказать Папа Франциск в AL 303. Бог не радуется ситуациям, которые объективно расходятся с заповедью Евангелия. Но Бог радуется, когда люди в таких ситуациях в совести распознают, что Он просит их сделать шаг в правильном направлении — даже если им ещё нужно продвинуться дальше к более полному исполнению Его воли. Это закон постепенности, а не постепенность закона. Печально, что это прекрасное и сострадательное послание AL 303 было так полностью неправильно понято учёными, которые не смогли постичь его истинного смысла.

Крис Феррара Роберту Фастиджи • 9 часов назад

Я, безусловно, согласен, что латинский текст является нормативным, даже если он появится позже. Но я определённо не согласен, что латинский текст устраняет серьёзные проблемы Amoris Laetitia. Как я показал в своей статье, он их только усугубляет.

Со всем уважением к доктору Фастиджи, его аргумент и аргумент Буттиглионе о том, что «движение прочь от греха» нравится Богу, даже если моральная норма не соблюдается, является софизмом. Что же такое «движение прочь» от греха, если не прекращение самого греха? В AL нет примеров, потому что их быть не может. Эта концепция бессмысленна. Насколько бессмысленна, демонстрирует заявление доктора Фастиджи о том, что под «движением прочь от греха» в случае разведённой и «повторно вышедшей замуж» пары Папа Франциск понимает согласие жить в целомудрии как брат и сестра ради детей. Но это означало бы полное прекращение греха прелюбодеяния, так как это включало бы отказ от притворства, что они женаты, вместе с незаконными половыми отношениями. Такая пара всегда может получить отпущение грехов и принимать Святое Причастие по устоявшейся практике Церкви, хоть и частным образом, чтобы избежать скандала.

В любом случае, подход «брат и сестра» к ситуации, который прописан в Familiaris consortio 84, определённо не тот, что пропагандируется Франциском. Как показано в моей статье, Франциск ясно дал понять, что одобряет допуск к таинствам разведённых и «повторно женатых», которые продолжат жить так, будто они женаты, включая сексуальные отношения, при этом «распознавая» свою ситуацию — это «распознавание» лишь формальное прикрытие, чтобы скрыть предлагаемое терпимое отношение к публичному прелюбодеянию в Церкви. Так Франциск поблагодарил мальтийских епископов за их руководящие указания по AL, которые буквально предписывают допуск к таинствам разведённых и «повторно женатых», считающих себя «в мире с Богом». И, как он написал епископам Буэнос-Айреса, «иной интерпретации нет».

Никакие языковые уловки не скроют того, что происходит в Церкви благодаря AL: публичных прелюбодеев допускают к Святому Причастию без изменения жизни, и двухтысячелетняя дисциплина Церкви — которая, как настаивал Иоанн Павел II, включает моральную норму, а не просто церковный закон, которому все должны подчиняться в сознании «без исключения» — рушится на местах.

Это серьёзный вред Церкви — притворяться, что с AL нет проблем. Идёт моральная катастрофа, и честно отрицать её причины невозможно.

Роберт Фастиджи Крису Ферраре • 2 часа назад

Благодарю за ваш ответ. Вы пишете хорошо, но не проявляете должного понимания того, что Папа Франциск говорит в AL 303. Я могу лишь попросить вас изучать этот вопрос более внимательно с открытым сердцем и умом.

Крис Феррара Роберту Фастиджи • 16 минут назад

Скажите это четырём кардиналам, 800 000 верующих, 45 теологам и 61 другим первоначальным подписантам Correctio, всех которых вы оскорбляете своей поверхностной, и, должен сказать, полностью софистической попыткой оправдать действия Франциска.

Ирония судьбы, что современные фарисеи и легалисты, которых Франциск видит на каждом шагу, усердно защищают Amoris Laetitia в то время, когда именно на неё ссылаются епископы один за другим, как на единственный авторитет для допуска публичных прелюбодеев к Святому Причастию — в то время как Франциск ничего не предпринимает, лишь одобряет.

Думаю, вам стоит последовать в собственном совете и изучать этот вопрос с открытым сердцем и умом, но прежде всего с открытыми глазами, ведь вы явно закрываете их на происходящее в епархиях во имя AL.

Обмен мнениями Фастиджи и Феррары по поводу «Ещё одна фальшивая новость: La Stampa снова пытается.»

Роберт Фастиджи • 12 часов назад

Хочу вновь поблагодарить Кристофера Феррару за привлечение внимания к статье, которую я писал совместно с доктором Гольдштейном в La Stampa. Отмечу его яркий стиль. К сожалению, господин Феррара не приводит никаких реальных доказательств своей претензии, что Папа Франциск «желает, чтобы епископы допускали публичных прелюбодеев в ‘вторых браках’ к таинствам, при этом продолжая их прелюбодейские отношения».

Он упоминает письмо Святейшего Отца к епископам Буэнос-Айреса, но не принимает во внимание, что заявление этих аргентинских епископов можно истолковать в православном ключе, как пояснил кардинал Мюллер в интервью Эдварду Пентину, опубликованном 28 сентября в National Catholic Register. Фактически заявление аргентинских епископов лишь говорит о возможности «доступа к таинствам Покаяния и Евхаристии». Это вполне можно истолковать как исповедь перед принятием Святого Причастия.

То же самое касается заявлений Папы Франциска и кардинала Шенборна, упомянутых Феррарой. Папа Франциск ссылается на толкование Amoris laetitia кардиналом Шенборном, сделанное в апреле 2016 года, когда экзорцист был обнародован. Я прочитал это толкование кардинала на итальянском и английском языках и нахожу там лишь упоминание помощи таинств в некоторых случаях. Снова господин Феррара предполагает, что это означает допуск к Святому Причастию без предварительной таинственной исповеди. Что касается письма с благодарностью епископам Мальты, стоит отметить, что Эдвард Пентин упоминает письмо кардинала Бальдиссери, а не Папы Франциска. Более того, это письмо не было обнародовано, поэтому точное его содержание неизвестно, кроме выражения благодарности. Это очень слабое основание для утверждения, что Папа Франциск желает, чтобы епископы допускали публичных прелюбодеев к таинствам, продолжая их незаконные отношения. Как юрист, Феррара должен лучше понимать, что действительно считается доказательством. Как христианин, он должен помнить заповедь против ложных свидетельств.

Помимо всего этого, хочу выразить личную обеспокоенность по поводу положения господина Феррары в Католической Церкви. Он заявляет, что доктор Гольдштейн и я являются «пешками Церкви Левиафана», потому что мы защищаем Римского понтифика. Верит ли господин Феррара, что Католическая Церковь под руководством Папы Франциска — это «Церковь Левиафана», а не Католическая Церковь? Если да, то это означало бы, что он отказывается подчиняться Римскому понтифу и отцом причащаться с членами Церкви, подчинёнными ему. Это, однако, является определением схизмы, записанным в Катехизисе Католической Церкви, параграф 2089, и каноне 751 Кодекса канонического права 1983 года. Надеюсь, господин Феррара уточнит, что он понимает под «Церковью Левиафаном» эпохи Папы Франциска. Более простой вопрос к нему звучит так: «Отказываетесь ли вы подчиняться Римскому понтифу или общаться с его подчинёнными?»

Прошу прощения, если неправильно истолковал его слова. Тем не менее считаю, что мой вопрос вполне логичен на фоне упоминания «Церкви Левиафана», отличной от «велений бессмертного Бога на небесах».

Крис Феррара Роберту Фастиджи • 9 часов назад

Если доктор Фастиджи желает продолжать лицемерить, несмотря на растущую гору доказательств, что Папа Франциск на самом деле одобрил допуск публичных прелюбодеев к Святому Причастию — так же, как он делал это, будучи архиепископом Буэнос-Айреса, и так же, как он поступил с женщиной, которую позвонил в Аргентине — то я ничем не могу помочь.

Что касается моего метафорического обращения к «Церкви Левиафана», боюсь, доктор Фастиджи проявил не очень удачное буквальное восприятие. Чтобы было понятно, я утверждаю, что он и его соавтор ведут себя так, будто Папа — абсолютный правитель Левиафана Гоббса. Я, как должно быть ясно, не утверждаю, что эта Церковь Левиафана действительно существует. Того, что её не существует и не может существовать, — вот мой главный тезис.

Неуместное упоминание канона 751 доктором Фастиджи и его неуклюжие и оскорбительные вопросы по поводу моего «положения в Католической Церкви» и того, отказываюсь ли я «подчиняться Римскому понтифу», демонстрируют явное непонимание соответствующих основ церковного учения и теологии, а также довольно позорное отсутствие риторической изящности. Выражение сомнений по поводу документа Папы, если он, по видимому, отходит от надёжной ортодоксии, вовсе не означает «отказ подчиняться Римскому понтифу», который, в любом случае, не говорил никому «подчиняться» чему-либо через AL.

С уважением советую доктору Фастиджи серьёзно изучить и обдумать вопрос, прежде чем дальше высказывать публичные мнения по этой спорной теме.

Примечание редактора: для удобства чтения добавлены абзацы.