«»Желание, а не реальность»: депутаты-консерваторы отвергают надежды Мэй на перемены в отношении к сделке по Brexit

Джереми Хант настаивал, что Тереза Мэй по-прежнему может спасти свою сделку по Brexit сегодня — несмотря на то, что депутаты-консерваторы назвали её надежды провести её через Парламент «желательным мышлением».
Глава МИД заявил, что верит в то, что премьер-министр «найдёт способ» выиграть ближайшее голосование в Палате общин, получив гарантии с «юридической силой», что механизм ирландского пограничного контроля — временный.
Однако высокопоставленные консерваторы заявили, что за рождественские каникулы они не заметили никаких признаков смены атмосферы, предупреждая, что «ничего не изменилось».
Вражда вокруг Brexit возобновилась менее чем за две недели до грандиозного трёхстороннего столкновения в Палате общин по пакету премьер-министра.
Момент истины был отложен в прошлом месяце, когда госпожа Мэй признала, что её ждёт катастрофическое поражение.
Премьер использовала своё новогоднее обращение, чтобы призвать своих воюющих депутатов «отложить наши разногласия и двигаться вперёд вместе».
Она заявила, что принятие сделки позволит Великобритании процветать и «открыть новую главу с оптимизмом и надеждой».
Мистер Хант добавил свой голос к этим призывам сегодня, заявив, что сделка, которую госпожа Мэй вымучила с Евросоюзом, может «дать нам абсолютно всё, что мы хотели».
Во время поездки в Сингапур сегодня министр иностранных дел Джереми Хант добавил свой голос к призывам к депутатам-консерваторам, заявив, что сделка, которую госпожа Мэй вымучила с ЕС, может «дать нам абсолютно всё, что мы хотели».
Тереза Мэй в своём новогоднем обращении (на фото) призвала своих воюющих депутатов «отложить наши разногласия и двигаться вперёд вместе».
Среди тех, кто подтвердил намерение выступать против сделки по Brexit, — ведущие консерваторы сэр Билл Кэш и сэр Джон Редвуд.
Говоря во время визита в Сингапур, мистер Хант сообщил программе BBC Radio 4 Today, что депутаты могут получить «абсолютно всё, чего мы хотим» от сделки по Brexit Терезы Мэй.
«У нас есть чёткая возможность выйти из ЕС 29 марта», — сказал он.
«Она содержит подавляющее большинство того, что хотели люди, хотя не абсолютно всё.
Вопрос в том, можем ли мы превратить это во что-то, что даст нам абсолютно всё, что мы хотели, и я верю, что можем.
«Дальше будут серьезные переговоры в последующие годы, но я считаю, что получение более ясного формулирования по пограничному механизму поможет провести сделку через Парламент».
Мистер Хант отметил, что премьер-министр стремится добиться уступок с «юридической силой» о том, что пограничный механизм на ирландской границе будет лишь временным.
«Тереза Мэй очень чётко дала понять, что речь идёт не просто о словах, а о тексте с юридической силой», — сказал он.
«Она также была предельно искренней — ЕС согласился, что пограничный механизм временный, и это слово было согласовано.
«Так что мы говорим очень просто: мы не требуем ничего нового, но просим определить, что именно значит «временный», чтобы мы были уверены, что не окажемся запертыми в таможенном союзе навсегда вопреки воле британского народа».
Он также заявил, что второй референдум будет «разрушительным» для Великобритании и доверия общества к политикам.
Ведущая сторонница Brexit в кабинете министров Андреа Лидсом также в начале недели решительно высказалась в поддержку пакета.
Госпожа Мэй участвует в ещё одном бурном раунде дипломатии, пытаясь выжать из Брюсселя более выгодные уступки, которые помогут провести сделку через Парламент.
Но ЕС категорически отверг идею повторного обсуждения Соглашения о выходе, кропотливо подготовленного в ходе двухлетних переговоров.
Блок также настаивает на том, что ограничений по времени для пограничного механизма быть не может, хотя обе стороны согласны, что он должен быть временным и прекращаться после заключения широкой торговой сделки.
Тем не менее, высокопоставленные министры кабинета по-прежнему тайно убеждены, что они добьются прогресса со стороны ЕС, который сможет склонить на свою сторону достаточно депутатов.
Согласно пограничному механизму, вся Великобритания останется в таможенном союзе с ЕС, чтобы избежать жесткой границы на острове Ирландия, в то время как Северная Ирландия будет выполнять некоторые правила Единого рынка.
Сторонники Brexit осудили эти предложения, поскольку они могут ограничить способность Великобритании заключать торговые сделки с другими странами.
А DUP, которая поддерживает госпожу Мэй у власти, выразила ярость от того, что Северная Ирландия будет работать по другим правилам, чем остальная часть Великобритании.
Корбин противоречит активистам Лейбористской партии по вопросу второго референдума по Brexit. Растёт давление на Джереми Корбина, чтобы он поддержал второй референдум по Brexit после опросов, показавших огромную поддержку среди членов Лейбористской партии — и многих, готовых уйти из партии, если он их проигнорирует.
Лидер Лейбористов отчаянно сопротивляется призывам из своих рядов поддержать ещё один национальный референдум, оставляя этот вариант открытым, но настаивая, что предпочитает выборы.
Однако исследование более чем 1000 членов Лейбористской партии показало, что 72 процента хотят, чтобы мистер Корбин взял на себя ответственность за поддержку этой политики.
Также среди более широкой поддержки лейбористов был спрос на второй референдум, включая 61 процент тех, кто голосовал за партию на выборах 2017 года.
Это исследование показывает, что десятки тысяч членов партии могут покинуть её из-за позиции руководства по выходу из ЕС.
Почти четверть (23 процента) членов Лейбористской партии объясняют нежелание мистера Корбина поддержать второй референдум тем, что он, по их мнению, поддерживает Brexit.
Сегодня мистер Корбин снова уклонился от ответа на вопрос, почему он игнорирует мнение активистов Лейбористской партии.
Говоря на протесте против подорожания железнодорожных тарифов в Лондоне, он сказал: «Вопрос о втором референдуме, конечно, был одним из вариантов, но это очень явно после того, как парламентарии проголосуют.
«Мы ещё не провели голосование, и я думаю, что правительство действительно должно стыдиться самого себя».
Джейкоб Рис-Могг, возглавляющий блок евроскептиков ERG среди депутатов-консерваторов, заявил, что «никаких признаков» смены настроений нет.
«Я думаю, это было основано на ложной предпосылке, что дома в наших округах люди скажут нам поддержать сделку», — сказал он MailOnline.
«Но, насколько я могу судить, посыл звучит так: стойте твёрдо против плохой сделки».
Сэр Билл Кэш заявил: «Моё новогоднее обещание — не голосовать за соглашение о выходе премьер-министра в январе.
«Парламент существует, чтобы принимать наши законы.
Это соглашение позволяет 27 странам ЕС навязывать законы Великобритании как никогда прежде в нашей истории — за закрытыми дверями, без протоколов и участия Великобритании на заседании».
Бывший член кабинета министров сэр Джон Редвуд, которому было присвоено рыцарское звание в новогодних наградах, вызвав утверждения, что правительство пытается купить голоса, ясно дал понять, что не изменил своего мнения.
«Я вижу, что некоторые ошибочно предполагают, что я колеблюсь по поводу голосования против соглашения о выходе», — написал он в Твиттере.
«Они занимаются пакостничеством и должны читать мои блоги, чтобы понять, почему я против.
Тогда они увидели бы, что у меня есть несколько принципиальных возражений, которые нельзя исправить поправками или заверениями».
Другой высокопоставленный депутат-консерватор сказал MailOnline: «Ничего не изменилось, как кто-то однажды сказал».
Он добавил: «Я думаю, на Рождество было немного оптимизма, что люди вернутся с улучшенным настроением, но это просто желание, а не реальность...
«Я не слышал от никого, кто бы изменил своё мнение».
Мистер Хант отверг мнение, что он хочет, чтобы Великобритания после Brexit пошла по социальному или политическому пути Сингапура, но признался, что восхищается его экономикой.
Он сказал: «Мы не хотим и не стремимся копировать социальную или политическую модель Сингапура.
«Я был министром здравоохранения почти шесть лет, я страстный защитник системы здравоохранения, бесплатной по факту оказания услуги, и, если помните, я добился значительного дополнительного финансирования для системы в своё время, так что эти вещи очень разные.
«Но в плане их экономической модели есть кое-что, чему мы можем научиться».
Мистер Хант похвалил инвестиции Сингапура в образование и «долгосрочный подход» к экономическому развитию, особенно в области оптоволокна.