Причащение для прелюбодеев, провозглашённое «аутентичным Магистерием»

На прошлой неделе Acta Apostolicae Sedis (AAS) — ватиканский орган для опубликования Официальных актов Апостольского Престола — опубликовал письмо Папы Франциска от октября 2016 года епископам Буэнос-Айреса, в котором он хвалил их епископские рекомендации, позволяющие разводным и в гражданском браке повторно вступившим католикам принимать Святое Причастие в некоторых случаях, находясь при этом в состоянии объективного смертного греха.  
Если когда-либо и требовалось разъяснение понятий относительно долго обсуждавшейся темы предполагаемого смысла главы VIII «Amoris Laetitia», то теперь такое разъяснение предоставлено Церкви в целом.  
Относительно этих рекомендаций, позволяющих «возможность доступа к таинствам Исповеди и Евхаристии» в «сложных обстоятельствах», где «ограничения, уменьшающие ответственность и вину» позволяют прелюбодейным парам продолжать прелюбодеяние, Папа сказал в своём письме:  
«Документ очень хороший и полностью объясняет смысл главы VIII «Amoris Laetitia». Других толкований нет».  
До настоящего времени письмо Папы аргентинским епископам считалось частным, не имеющим обязательной силы, тогда как AAS теперь возвысил письмо Папы Франциска до официального магистериального статуса «Апостольского послания», включив в приложение специальный рескрипт кардинала Пьетро Паролина, Государственного секретаря. В этом рескрипте заявляется, что Папа Франциск прямо намерен придать обоим документам — папскому письму и епископским рекомендациям — характер своего «аутентичного Магистерия», и что лично распорядился их публикацию в AAS и на ватиканском сайте.  
Таким образом, глава VIII «Amoris Laetitia», которая предлагает, что люди, живущие в прелюбодеянии, могут быть безвиновны и, следовательно, допущены к таинствам Исповеди и Причастия, когда «конкретные обстоятельства» затрудняют отказ от прелюбодейства, теперь объявлена «магистериальной» Святейшим Престолом.  
Проблема в том, что ересь или святотатство никогда не могут быть объявлены магистериальными, следовательно, если это происходит, то такой акт не только не имеет обязательной силы, но верующие обязаны сопротивляться и опровергать такое заявление. Святой Фома Аквинский в своей «Сумме теологии» говорит: «Если вера окажется в опасности, подчинённый должен даже публично упрекнуть своего начальника [папу]».  
Факт в том, что это последнее опубликование является контрмагистериальным, но папа и его правая рука теперь считают, что у них есть достаточная поддержка со стороны оппозиционно настроенных слоёв, что позволяет им выступить с этим. Рескрипт кардинала Паролина к папским и епископским документам звучит так:  
Рескрипт «из аудиенции у Его Святейшества»  
Верховный понтифик постановил, чтобы два приведённых документов были обнародованы через публикацию на ватиканском сайте и в Acta Apostolicae Sedis как аутентичный Магистериум.  
Из Ватиканского дворца, пятого июня 2017 года  
Пьетро кард. Паролин  
Государственный секретарь  
Католическая энциклопедия определяет папский рескрипт следующим образом: «Рескрипты — это письменные ответы папы или Священной конгрегации на вопросы или прошения отдельных лиц. Некоторые рескрипты касаются предоставления благ, другие — судопроизводства, например, толкования закона».  
Отсюда следует, что рескрипт Паролина представляет собой прямой ответ на вопросы Четырёх кардиналов (dubia). Хвала Папой епископских наставлений явно отвечает на запрос кардиналов относительно его намерения в главе VIII «Amoris Laetitia», так что неужели кардиналы Брандмюллер и Бёрк теперь приступят к формальному исправлению этого?  
Как говорится в книге «Диктатор Папа» — примечательной новой книге, которая предоставляет внутренний взгляд на самое тираническое и беспринципное папство в современной истории, английский кардинал Кормак Мерфи О’Коннор, во многом отвечавший за мобилизацию голосов при избрании Франциска, рассказал журналисту Полу Валли в 2013 году: «Четырёх лет Бергольо было бы достаточно, чтобы всё изменить». Каждый день мы видим новые свидетельства, что это явное преуменьшение.  
Нельзя исключать возможности, что Франциск однажды выйдет вперёд и провозгласит «ex-cathedra», что толкование VIII главы «Amoris Laetitia», как оно теперь преподаётся Святейшим Престолом, провозглашается «чрезвычайным Магистерием».  
Если это случится, Тело Христово окажется без головы. В интервью Catholic World Report (CWR) в декабре 2016 года кардинал Рэймонд Бёрк, ныне член Апостольской сигнатуры, сказал, что если бы Папа «формально исповедовал ересь, он по этому акту перестал бы быть Папой».  
Бёрк повторял учение Церкви, высказанное знаменитым канонистом Францем Вернцом в его Ius Canonicum: «Итак, необходимо ясно сказать, что [публично] еретический Римский понтифик теряет свою власть по самому факту».