Наши новые мусульманские представители

Как и ожидалось, две мусульманки, Рашида Тлайб из Мичигана и Илхан Омар из Миннесоты, были с большим перевесом избраны в Конгресс. СМИ мейнстрима будут отмечать эти победы как триумфы американского «разнообразия»; к сожалению, на самом деле ни одна из них не заслуживает празднования.  
Тлайб — ярый противник Израиля. С тем, что демократы восстановили контроль над Палатой представителей, Тлайб, вероятно, станет энергичным сторонником новой большинства и ее вендетты против единственной демократии на Ближнем Востоке. Палата, скорее всего, сделает всё возможное, чтобы отменить политику президента Трампа, благоприятную Израилю, а Тлайб и Омар станут публичными лицами этих усилий.  
По сведениям JTA, когда у Тлайб спросили, будет ли она голосовать против военной помощи Израилю, она ответила: «Абсолютно, если это связано с неравенством и отсутствием справедливости для людей. Для меня помощь США должна быть рычагом давления. Я буду использовать свою позицию в Конгрессе, чтобы никоторая страна, ни одна не смогла получать помощь от США, когда она по-прежнему поддерживает такого рода несправедливость.»  
Какую несправедливость? Тлайб, разумеется, не сказала ни слова о геноцидальных призывах к ненависти против евреев и Израиля, которые регулярно транслируются по палестинскому телевидению. Однако она заявила, что поддерживает одно государство, а не два — «решение» для израильско-палестинского конфликта: «Одно государство. Должно быть одно государство. Раздельно, но равноправно — это не работает. Мне всего 42 года, но мои учителя были из поколения, которое маршировало вместе с Мартином Лютером Кингом. Вся эта идея двух государств, она не работает.»  
И правда, не работает. Палестинское государство стало бы новой базой для возобновления джихадистских атак против Израиля. Но «одно государство» было бы еще хуже, если только это не нынешнее Государство Израиль, но именно такое государство Тлайб в виду не имеет. Она выступает за израильско-палестинское государство, которое не будет еврейским государством или национальным домом для еврейского народа, а федерацией, в которой палестинцы вскоре демографически преобладают над евреями. За этим последует прогрессивное отрицание их прав: как я показываю в моей книге «История джихада от Мухаммада до ИГИЛ», не было ни одной мусульманской страны с большинством, где евреи имели бы равные права с мусульманами. Унитарное государство Тлайб не станет исключением.  
Тем временем, женщина в хиджабе (а значит, сторонница шариата) Илхан Омар, даже более ненавистна, чем Тлайб. По данным Daily Wire, в 2012 году Омар написала в Twitter: «Израиль загипнотизировал мир, да пробудит Аллах народ и поможет им увидеть злые дела Израиля. #Газа #Палестина #Израиль». В недавнем времени, когда ее спросили об этом твите, она удвоила ставку и атаковала человека, который привлек к нему внимание: «Привлекать внимание к режиму израильской апартеиды — это далеко не ненависть к евреям. Ты злой и несчастный человек, молюсь Аллаху, чтобы ты получил помощь и обрёл счастье.»  
Омар скрывает за собой гораздо, гораздо более серьёзные вещи. Дэвид Стейнберг из PJ Media провёл выдающуюся работу, освещая аспекты биографии Омара, которые стабильно игнорировались мейнстримными СМИ. Стейнберг сообщает, что к Омар были предъявлены обвинения — вскоре подтверждённые значительными доказательствами — в том, что в 2009 году она якобы вышла замуж за собственного брата и до сих пор была официально его женой. Формальный развод состоялся лишь в декабре 2017 года. Мотив этой свадьбы остается неясным. Однако совокупность доказательств указывает на возможное мошенничество с иммиграцией и студенческими кредитами». Более того, она давала присягу с явными ложными показаниями в суде.  
Но у леваков редко спрашивают за их коррупцию, и в демократической Палате представителей Омар, скорее всего, будет не расследована, а скорее прославлена. Она и Тлайб получат признание СМИ, следуя своей крайней леволиберальной, антиамериканской и антиизраильской повестке. Их присутствие в Палате представителей может свидетельствовать о «разнообразии», но также является тревожным признаком продолжения доминирования политики идентичности и усиления балканизации американской политической системы. Открыто проамериканские и проеврейские кандидаты в обоих их округах, скорее всего, не имеют никаких шансов. И это указывает на гораздо более серьёзную проблему.