США реагируют на окончание расследования Мюллера с облегчением и скептицизмом

На этом неподписанном фото изображена Даджах Харрис в Норфолке, штат Вирджиния. Харрис, 21 год, студентка последнего курса Университета Олд Доминион в Норфолке, Вирджиния, является демократом и не поклонницей Трампа. Но она восприняла расследование как отвлечение от более важных вопросов, таких как где такое прошлое вызывает вопросы, например, строительство стены на границе, бездомность, студенческие долги и программы соцобеспечения.
(Бен Финли/Associated Press)
ФИЛАДЕЛЬФИЯ — Долгожданное расследование специального советника завершено, но его содержание по-прежнему окутано тайной, американцы ждали подробностей, зевали от скуки или оставались приверженцами своих давно устоявшихся взглядов на президента Дональда Трампа, главного героя расследования.
Несмотря на ожидаемую шумиху вокруг доклада Роберта Мюллера, он более напомнил глухой стук из-за секретности, окружавшей его.
Мало кто видел причины полагать, что он изменит многие мнения в расколотой республике.
Хелен Джонс, 72-летняя вышедшая на пенсию профессор английского языка из Солт-Лейк-Сити, штат Юта, республиканка, но презирает Трампа, уверена, что вне зависимости от результатов, её родственники, которые горячо поддерживают президента, останутся при своём мнении — так же как и противники, подобные ей, не убедятся в невиновности Трампа, которого они считают жуликом.
Она не видит простого завершения.
«Я думаю, это только начало», — сказала Джонс, политический фанатик, назвав этот момент историческим, сравнимым с Уотергейтом.
«Надеюсь, это станет поворотным моментом в президентстве Трампа».
По всей идеологической линии многие выразили в субботу облегчение тем, что расследование наконец-то завершилось.
«Теперь, возможно, можно переключиться на более важные дела», — сказал Бубба Меттс, 61-летний консерватор и финансовый советник из Лексингтона, Южная Каролина.
«Потратить двадцать миллионов долларов — и зря.»
Даджах Харрис, 21 год, студентка последнего курса Университета Олд Доминион в Норфолке, Вирджиния, демократ и не поклонница Трампа.
Но она считала расследование отвлечением от более важных проблем, таких как бездомность, студенческие долги и социальные программы.
Она уверена, что страна никогда не должна была выбирать человека, происходящий из среды, вызывающей такие вопросы.
«Мне кажется, что в нынешней ситуации страной это даже не стоит обсуждать», — сказала она.
Мюллер работал в почти полной тишине, в то время как против 37 человек и компаний были предъявлены обвинения.
С самого начала, после его назначения 17 мая 2017 года, некоторые представляли его работу как битву добра и зла библейских масштабов.
И в 675-й день Мюллер завершил работу и отдыхал.
Но ничего сразу не изменилось для тех, кто с затаённым дыханием следил за этим.
Для Марка Итцена, 64-летнего социального работника из Левиттауна, Пенсильвания, это было разочаровывающей реальностью.
«Самое неприятное для меня — то, что мы не знаем деталей, — сказал демократ.
— Я думал, что у нас есть право знать их сразу после всего этого ожидания».
Ожидания оставались высоки, что последует какое-то взрывное разоблачение, но что именно оно собой представляет — оставалось загадкой.
Для либералов, которые встречали расследование с радостными криками «Время Мюллера!» и с нетерпением ждали справедливости в рамках своего представления о Трампе как о Антихристе, казалось, что бесконечные клубы дыма непременно должны были выдать огонь.
Для консерваторов, разделяющих мнение президента о деле как о охоте на ведьм и отмахивающихся от него как от заблуждающейся глупости озлобленной оппозиции, которая ищет возмездия так же неадекватно, как и её политика, казалось, расследование принесёт оправдание Трампу и, возможно, даже план будущих побед для него и его партии.
Джейсон Кокс, 51-летний фермер из Кэмпбеллсвилля, Кентукки, голосовавший за Трампа в 2016 году и собирающийся сделать это снова на следующий год, разделял точку зрения Трампа — что это была охота на ведьм.
«Мне кажется, всё получилось не так, как хотели демократы», — сказал он.
«Я думаю, что Пелоси и Шумер просто будут продолжать бить и докучать, искать что-то ещё».
Стэнли Тварды, юридический консультант организации Республиканцы за верховенство права, которая боролась за защиту расследования Мюллера от политического вмешательства, заявил, что доклад не положит конец всему сразу.
«Это не так, что после публикации доклада все скажут: „Хорошо, мы закончили“», — сказал он.
«Это часть процесса.
Процесс будет развиваться.
Именно поэтому наша страна выдержала испытание временем».
Шейла и Синди Бьюкенен занимались делами в субботу утром в прачечной Lost Sock в Уичито, штат Канзас, когда заговорили о Мюллере.
«Кто из них Мюллер?» — спросила Синди, 51-летняя менеджер по продажам краски.
Она не следит за политикой внимательно, но сначала ей нравился Трамп.
Однако вопросы о России заставили 51-летнюю менеджера пересмотреть своё мнение.
Её 48-летняя жена Шейла, которая считает себя политическим независимым, видит Трампа как «купленного и оплаченного», в то время как обычные люди живут от зарплаты до зарплаты.
Она сомневается, что доклад Мюллера в конечном итоге что-то изменит.
«Я не думаю, что дело закончится после его публикации», — сказала Шейла Бьюкенен.
«Люди сейчас настолько истощены, что у них нет никакой силы — это не имеет значения».
Питер Малак, 42-летний учитель граждановедения в средней школе в северо-восточной части Северной Каролины, выразил похожие мысли.
Он называет себя колеблющимся избирателем, склоняющимся вправо.
Пока СМИ одержимы докладом Мюллера, сказал он, большинство американцев просто хотят платить по ипотеке.
«Обычным людям всё равно», — сказал он, останавливаясь на стрижку.
«Ваша жизнь будет продолжаться в любом случае, независимо от результатов расследования Мюллера».
___
Связаться с Седенски можно по адресу msedensky@ap.org и https://twitter.com/sedensky
___
В подготовке этого репортажа принимали участие Майк Каталини из Моррисвилля, Пенсильвания; Бен Финли из Норфолка, Вирджиния; Клэр Галофаро из Луисвилля, Кентукки; Аллен Брэд из Уэйк Фореста, Северная Каролина; Дженнифер Макдермотт из Провиденса, Род-Айленд; Адам Бим из Франкфорта, Кентукки; Линдсей Уайтхерст из Солт-Лейк-Сити, Юта; Ханна Грабенштейн из Литл-Рока, Арканзас; Джеффри Коллинз из Колумбии, Южная Каролина; Роксана Хегеман из Уичито, Канзас; Сара Блейк Морган из Шарлотты, Северная Каролина; и Эллиот Спагат из Солана-Бич, Калифорния.
© 2019 The Associated Press.
Все права защищены.
Этот материал не может быть опубликован, транслирован, переписан или распространяться повторно.