Левый показательный процесс над Кавано

Ещё две женщины, обвиняющие судью Бретта Кавано в сомнительных неправомерных действиях, всплыли словно из ниоткуда поздно вечером в воскресенье, ещё больше подрывая надежды республиканцев в Сенате наконец утвердить кандидата в Верховный суд на этой неделе.  
Новые обвинения появились вчера на фоне сообщений о том, что председатель Сенатского комитета по юстиции Чак Грассли (республиканец из Айовы) предварительно назначил слушания на этот четверг, чтобы заслушать показания Кристин Блэйзи Форд, 51 года, которая утверждает, что Кавано, 53 года, несколько десятилетий назад, когда он учился в старшей школе, совершил над ней сексуальное насилие. Подозрительно, что Форд не может — или не хочет — сказать, когда и где произошло предполагаемое событие, и может предоставить лишь немного деталей.  
Как пишет Пол Сперри в New York Post, работая вместе с сенатором Дианной Файнштейн (демократка из Калифорнии) и получая финансовую поддержку от Джорджа Сороса, юристы Форд последние несколько дней играют по системе. После того, как они затягивали процесс и получили неоднократные продления, адвокаты заставили председателя уступить по ряду требований, например, чтобы Кавано не присутствовал в комнате во время дачи показаний Форд.  
Республиканцы, кажется, никогда не учатся на своих ошибках.  
Как всегда, кажущаяся разумность республиканцев вознаграждается ещё большим злоупотреблением со стороны леваков. Дайте левым палец — они возьмут всю руку.  
Выяснилось, что демократы воспользовались дополнительным временем, созданным их тактиками затягивания, чтобы подготовить двух новых женщин с сомнительными обвинениями против Кавано. Возможно, появятся и другие обвинительницы.  
Президент Трамп продолжает поддерживать Кавано, который заявляет о своей невиновности.  
«Это предполагаемое событие 35-летней давности не происходило», — заявил кандидат в воскресенье в ответ на обвинения Форд. «Люди, которые знали меня тогда, уверены, что этого не было, и говорят об этом. Это клевета, и все просто. Я с нетерпением жду возможности дать показания в четверг, чтобы сказать правду и защитить своё хорошее имя — и репутацию человека с характером и честностью, которую я строил всю жизнь — от этих последних обвинений».  
Если Кавано не будет на скамье судей 1 октября, Верховный суд останется в неполном составе, когда начнёт рассматривать дела нового сезона. Обычно в высшем суде девять судей, но после выхода в отставку 31 июля судьи Этни Кеннеди, что открыло дорогу номинации Кавано, в суде осталось только восемь. В общих чертах суд разделён поровну — четыре либерала и четыре консерватора. Демократы предпочли бы затянуть процесс утверждения до следующего Конгресса, где у них есть хорошие шансы взять контроль над Сенатом у республиканцев. День выборов — 6 ноября. В настоящее время Республиканская партия контролирует Сенат с напряжённым перевесом в 51 голос против 49.  
Тем временем журнал New Yorker сообщил в воскресенье, что Дебора Рамирес, 53 года, внезапно заявила, что её изнасиловал Кавано на пьяной вечеринке много лет назад в Колледже Йеля. Рамирес утверждает, что Кавано обнажился перед ней и прикасался гениталиями.  
Также в воскресенье медиаподкованный шулер-адвокат Майкл Авенатти, представляющий интересы порноактрисы Сторми Дэниэлс, написал в Твиттере, что представляет другую женщину, которая собирается выдвинуть обвинения против Кавано.  
«Я представляю женщину с достоверной информацией о судье Кавано и Марке Джадже. Мы будем требовать возможность представить показания комитету и также потребуем вызвать Джаджа и других для дачи показаний», — написал Авенатти в Твиттере. «Моя клиентка — не Дебора Рамирес».  
Вашингтонские инсайдеры по-прежнему верят, что Кавано утвердят, или, во всяком случае, так думали до появления двух новых обвинительниц.  
Например, в пятницу днём на предварительном обзоре предстоящих дел нового октябрьского сезона Верховного суда, организованном Федеральным обществом, участник дискуссии Томас К. Голдштейн из юридической фирмы Goldstein & Russell предсказал, что суд вскоре снова будет в полном составе из девяти членов.  
«Шансы ровно ноль процентов, что [лидер большинства в Сенате] Митч Макконнелл и Чак Грассли позволят этой истории перейти после заседаний «утиных сроков»» в Конгрессе после дня выборов», — сказал сооснователь SCOTUSblog, который неоднократно выступал в Верховном суде.  
«Думаю, нам стоит признать это. Перспектива того, что демократы возьмут Сенат, пусть и с минимальным преимуществом, реалистична, и поэтому они сделают всё необходимое, чтобы к тому времени, когда демократическое большинство сможет прийти к власти в Сенате в январе, в суде появился девятый член».  
Скоро увидим, сбудется ли предсказание Голдштейна.