Шок: Чёрная смерть Пациенты УБЕГАЮТ из больницы из-за страха перед уколами, в то время как власти опасаются распространения чумы

Пациенты на Мадагаскаре, которые в настоящее время страдают от чумы, «сбегали» из нескольких больниц в этом районе из-за страха перед уколами и в целом из-за лечения в больнице, согласно шокирующему сообщению в газете The Sun. 
Сотрудники охраны в по крайней мере одной больнице получили задание силой удерживать пациентов с чёрной смертью в больнице, а также соблюдать строгие меры безопасности, разработанные в попытке остановить вспышку.
The Sun сообщает:
Сотрудники больницы говорят, что главная причина, по которой пациенты убегают, — это страх перед уколами и недостаток опыта пребывания в больнице. Жан Бенуа Маньес, заместитель представителя UNICEF, рассказал Irish Times: «Некоторые сбегают из-за страха перед уколами. Люди здесь не привыкли к больницам. «Проблема чумы — не только медицинская. Можно иметь больницы, но если люди не идут в них, этого недостаточно». Такие случаи вызвали опасения, что чума может ещё сильнее распространиться — каждый подтверждённый случай требует, чтобы 20 человек, которые были с пациентом в контакте, прошли лечение в качестве меры предосторожности. Жителям Мадагаскара также рекомендовали не проводить традиционный обряд похорон Famidihana, который заключается в выкапывании останков умерших родственников каждые семь лет. Этот обряд означает «переворачивание костей»: семьи очищают останки, заново заворачивают и зарывают их, а другие члены семьи исполняют специальный танец. Правительство острова призвало граждан приостановить традицию из-за опасений, что бактерии чумы всё ещё активны в трупах и могут быть переданы живым.
Сообщения о том, что инфицированные пациенты бегут из больниц, появляются сразу после информации о том, что это лишь вопрос времени, когда чума станет устойчивой к антибиотикам, которые сейчас применяются для лечения вспышки.
Мак Славо недавно сообщил для SHTFplan:
Было выпущено новое предупреждение о вспышке воздушно-капельной пневмонической чумы, или чёрной смерти, на Мадагаскаре. Власти предупреждают, что неизбежно наступит момент, когда эта бактериальная инфекция, поразившая более 2000 человек, станет устойчивой к антибиотикам. Единственный способ вылечить человека, заразившегося чумой, — антибиотики. Но эксперты теперь предупреждают, что из-за широкого применения антибиотиков для лечения инфекции устойчивость к антибиотикам неизбежна, что делает эту болезнь гораздо более страшной. Когда бактерии станут устойчивыми, система здравоохранения Мадагаскара окажется перегружена, и болезнь возьмёт под контроль всю страну.
Как отметил Славо, если болезнь распространится на материк Африки, можно предположить, что контролировать её будет практически невозможно, что увеличивает вероятность глобальной пандемии.