Голос иммиграции Америки.

Критарх Патти Сарис, которая считает своим долгом судьей районного суда микроменеджмент системы депортации Соединённых Штатов, получила своё желание. Один из индонезиских нелегальных иммигрантов, воспользовавшихся её небольшой амнистией, уловил намёк и воспользовался возможностью, созданной Сарис, чтобы скрыться от ареста и депортации, укрывшись в церкви-убежище.
Критарх Патти Сарис
Сарис, как и многие другие федеральные судьи, недовольна нашей нынешней иммиграционной системой и хочет иметь другую систему, более по своему вкусу. Одно из таких пожеланий — неограниченное количество слушаний по уже отклонённым заявлениям на убежище.
Держа на руках трёхлетнюю дочь, Йоханес Тасик осматривал класс церкви, который он будет называть своим домом на неопределённое время. Индонезийский христианин, сталкивающийся с растущим давлением для явки в Иммиграционную и таможенную службу, в пятницу вечером укрылся внутри Реформатской церкви Хайленд-Парка. Он третий индонезийский христианин, заявивший о приюте в церкви в страхе перед депортацией. [Indonesian Immigrant Finds Sanctuary In N.J. Church, Стеф Солис, USA Today, 16 января 2018]
Сарис должна понимать, что когда её решение по жалобе индонезийских нелегальных иммигрантов будет рассмотрено Верховным судом, её постановление будет отменено. Похоже, она сознательно поощряет нелегальных иммигрантов в деле, которым она занимается, увидеть последние признаки на стене и использовать её приказ, запрещающий их арест и депортацию, чтобы скрыться от властей. Даже нелегальные иммигранты знают, что мелкие критархи не имеют власти над депортациями, особенно теми, которые полностью рассмотрены, и когда какие-либо заявления на убежище признаны необоснованными, поэтому они прибегают к другим способам избегания депортации — например, бегству и сокрытию.
Федеральный судья в среду дал понять, что может продлить постановление, запрещающее депортацию примерно 50 индонезийских христиан, проживающих незаконно в Нью-Гэмпшире, процесс, который начался после вступления в должность президента США Дональда Трампа. Судья районного суда США Патти Сарис из Бостона выразила опасение, что индонезийцев могут депортировать до завершения их административных апелляций, учитывая их заявления о том, что они могут сталкиваться с религиозными гонениями в самой большой в мире мусульманской стране. [Судья США может продлить запрет на депортацию индонезийских иммигрантов, Нейт Рэймонд, Reuters, 17 января 2018]
Федеральные чиновники утверждают, что всегда имели полномочия депортировать их в любое время. «Нет законных оснований просить дополнительное время», — заявила в среду в суде Винита Андрапаллиял, юрист Министерства юстиции США. Федеральный закон возлагает ответственность за иммиграционные вопросы на исполнительную власть, а не на суды. Несмотря на возражения Минюста, Сарис в прошлом году постановила, что у неё есть юрисдикция по этому делу. Она вынесла временный запрет на депортацию индонезийцев до того, как сможет решить, применять ли предварительный запрет.
Рональдо Раузео-Рикуперо, адвокат индонезийцев, заявил, что им следует дать 90 дней на возобновление рассмотрения их дел после получения копий административных дел и время на обжалование любых решений об отклонении этих ходатайств.
«Мы не хотим отправлять их обратно, если кто-то не имел возможности проверить, нет ли у них действительно серьёзных проблем», — сказала Сарис. «Это моя забота.»
И критарх Сарис не останавливается. Она продвигает новые приказы о приостановке депортации нелегальных иммигрантов. Критарх Сарис просто не признаёт, что иммиграционные суды не нашли оснований для их заявлений о гонениях, и нет никаких доказательств, что им сейчас угрожает преследование. Она и другие критархи действуют вне закона, что, к удивлению, признаёт и сам репортёр в статье. И адвокат «Измены» потребовал, чтобы критарх Сарис создала целую новую систему вторичных иммиграционных апелляций с неограниченными задержками для этих нелегальных иммигрантов. Критарх Сарис полагает, что её чувства по поводу депортации равны закону. Однако это не заботит критарха Сарис. Вопрос о преследовании за рубежом рассматривается исполнительной властью, и это решение уже принято — «плохой ситуации» для неё не существует.
И Сарис не единственная, кто считает, что управляет иммиграционной политикой — Марк Гольдсмит думает, что он тоже.
Федеральный судья в Мичигане приказал правительству провести слушания по залогу в рамках подготовки к освобождению сотен нелегальных иммигрантов из Ирака в сообщество, заявив, что Конституция защищает их от бесконечного содержания под стражей в США. Судья районного суда США Марк А. Гольдсмит, назначенный Обамой, ранее приостановил депортации почти 300 иракцев, заявив, что хотя их давно уже обязали покинуть страну, на месте в Ираке изменились условия, и они заслуживают новых слушаний. Его последнее постановление во вторник вечером идёт дальше, сертифицируя часть иракцев как коллективный иск и заявляя, что большинству из них следует «позволить вернуться к продуктивной жизни» во время ожидания новых слушаний — то есть их должны освободить из-под стражи, если только правительство не докажет, что они представляют значительную угрозу общественной безопасности. [Судья приказывает возможное освобождение сотен нелегалов из Ирака, Стивен Динан, Washington Times, 3 января 2018]
Он приказывает освобождение сотен нелегальных иммигрантов и преступников из Ирака, всё потому, что хочет дать им ещё один шанс — они, как и индонезийцы, потеряли свои заявления на политическое убежище много лет назад.
Критарх Марк Гольдсмит
Оба этих критарха являются частью незаконного и неконституционного #Сопротивления законной иммиграционной политике президента Трампа. Нелегальные иммигранты имеют право только на одно слушание и один набор апелляций перед депортацией. Им не полагается новый и незаконный раунд слушаний и апелляций только потому, что некоторым мелким критархам это хочется. Пора Конгрессу положить этому конец, запретив пересмотр иммиграционных и депортационных решений.