Крайне правая сторона пытается присвоить движение Жёлтых жилетов

В эти выходные в Манчестере, Англия, протестующие из движения Жёлтых жилетов украсили свои жилеты логотипами крайнелевой английской лиги обороны.  
В Эдмонтоне, Канада, к протестующим в Жёлтых жилетах присоединились члены анти-мусульманской группы Вороны Одина.  
Движение Жёлтых жилетов, которое началось как неопределённый экономический протест во Франции, получило новую жизнь с участием крайне правых групп за рубежом.  
В Канаде движение породило регулярные протесты с ярко выраженным антимигрантским посланием.  
В Великобритании пропагандистские прокс-пребрекситские группы носили жёлтые жилеты, чтобы преследовать своих соперников.  
Участники демонстраций в Канаде и Великобритании также смешивали французское движение с ненормированной американской теорией заговора.  
Результатом стал международный кризис движения, пронизанный экстремистами, которые подпитываются популярностью французских протестов.  
Оригинальные французские демонстрации Жёлтых жилетов («Gilets Jaunes») не были свободны от элементов крайней правой.  
На ранних маршах движения были зафиксированы случаи расизма, гомофобии, антисемитизма и исламофобии — сообщает New Republic.  
Печально известный антисемит был запечатлён лицом протестов, прежде чем журналисты его узнавали.  
Опрос в декабре показал, что движение пользуется наибольшей популярностью у сторонников крайне правой политики Марин Ле Пен.  
Но движение имело более широкий резонанс.  
Протесты начались в ноябре, вызванные целым рядом популистских вопросов, включая новый налог на топливо и растущее неравенство доходов.  
Либеральные, левые и анархистские элементы также присоединились к протестам.  
Популярный мем о протестах иллюстрировал притягательность движения для политических правых и левых, а также для авторитаристов и анархистов.  
Это всенаправленное негодование на центристскую политику президента Франции Эммануэля Макрона принесло движению Жёлтых жилетов положительные рейтинги во Франции — и восхищение за рубежом.  
Записи протестов получили популярность на крайне правых и конспирологических страницах Facebook в США, где американцы выделяли антимигрантские настроения некоторых протестующих и распространяли фейк о том, что парижане скандируют «мы хотим Трампа». (Президент Дональд Трамп позднее повторил это ложное утверждение в Twitter.)  
Про-жёлтожилетные мемы популярны на крупнейшей странице Трампа в Reddit, r/the_donald.  
В Великобритании и Канаде, в частности, эти крайне правые элементы вывели своё восхищение Жёлтыми жилетами с интернета на улицы.  
В Лондоне и Манчестере в эти выходные крайне правые жёлтые жилеты собрались на митингах в поддержку Брексита.  
Некоторые из 40 участников митинга в Манчестере носили жилеты с лозунгами английской лиги обороны — крайне правой исламофобной группы.  
«Если они хотят войны, мы им её дадим, давайте дадим им чёртову войну», — крикнул один из организаторов крайне правых жёлтых жилетов во время стрима лондонской демонстрации.  
В прошлом месяце тот же самый организатор был среди группы жёлтых жилетов, которые атаковали анти-Брекситского политика, обозвав её «предательницей». Неонацисты ранее использовали это слово для описания Джо Кокс, анти-Брекситского политика, убитого перед референдумом по Брекситу в 2016 году.  
«Протесты жёлтых жилетов в Великобритании и Канаде также объединяются с другим проблемным, зарубежным движением: американской теорией заговора QAnon.»  
Тем временем крайне правая группа Вороны Одина постоянно присутствует на демонстрациях жёлтых жилетов в Канаде каждую неделю, сообщает Star Edmonton.  
Некоторые канадские жёлтые жилеты осуждают Ворон Одина, а левые группы используют движение жёлтых жилетов для продвижения своих собственных целей в Канаде и Великобритании.  
Но крайне правые элементы протестов остаются очень заметными.  
Эван Балгорд, директор Канадской сети против ненависти, рассказал Star, что крупнейшая Facebook-страница движения жёлтых жилетов в Канаде (численностью более 100 000 участников) пронизана расизмом.  
«Если пролистать её в любой момент, вы найдёте антисемитские теории заговора, найдете угрозы смерти, призывы к насилию, расизм в адрес мусульман — и это не займет много времени», — рассказал Балгорд Star.  
«Я получил первое смертельное предупреждение за пять минут».  
Краткий просмотр страницы в понедельник днём выявил посты с антимусульманскими и антигомосексуальными высказываниями, а также теории заговора о Новом мировом порядке.  
Протесты жёлтых жилетов в Великобритании и Канаде также сливаются с ещё одним проблемным зарубежным движением: американской теорией заговора QAnon.  
Организатор лондонской демонстрации жёлтых жилетов на этих выходных надел жилет с лозунгом QAnon, сообщил Майк Уэндлинг из BBC.  
QAnon — американская теория заговора, которая ложно утверждает, что противники Трампа участвуют в странных преступлениях, включая торговлю детьми и каннибализм.  
Несмотря на явные лживые положения теории, провалившиеся предсказания и американское происхождение., теория привлекает международных поклонников, которые верят в её утверждения о глобальных преступных сетях и неминуемых массовых арестах.  
Теория имеет растущую канадскую аудиторию, ранее сообщил The Daily Beast, а протестующие жёлтых жилетов в Канаде уже с середины декабря несли знаки QAnon.  
Хотя QAnon возглавляет анонимный пользователь форума, утверждающий, что он инсайдер Трампа, последователи всё активнее развивают теорию заговора, что затрудняет даже его управлять ею.  
«Мне кажется, мы движемся к движению Q, в котором Q уже не нужен», — написал на выходных в Твиттере Майк Ротшильд, исследующий эволюцию QAnon.  
Это безлидерное конспирологическое движение может в итоге напоминать элементы движений жёлтых жилетов в Великобритании и Канаде: неясные по структуре, но однозначно крайне правые.  
Фото с пятничной демонстрации канадского жёлтого жилета показало возможное будущее движения.  
Далеко от экономического популистского платформы Франции, жилет демонстранта был украшен смесью трaмповского и конспирологического языка.  
На жилете было написано: «Q»,  
«Нет Трюдо».  
«CBC = фейковые новости».