Конспирация: Мусульманский фотограф и Нация Ислама скрывали фотографии Обамы с Фарраханом с 2008 года

Леволиберальные враждебные СМИ усердно трудились, чтобы скрыть, цензурировать и наказать джихад и насильственные леволиберальные связи Барака Хусейна Обамы, так же как они придумывают и фабрикуют лжи, чтобы уничтожить президента Трампа.  
LA Times отказалась опубликовать видео с печально известного антисемитского мероприятия, которое Обама проводил с близким соратником и печально известным антисемитом Рашидом Халиди.  
Средства массовой информации уделили мало внимания близким отношениям Обамы с радикальным проповедником Иеремией «Прокляну Америку» Райтом, который обвинял США в событиях 11 сентября.  
В своей книге недобросовестные связи Обамы и вытекающее из этого мировоззрение — The Post-American Presidency: The Obama Administration’s War on America — я подробно описал, однако мейнстрим определённо проигнорировал её.  
Мусульманский фотограф Аския Мухаммад, сделавший эту фотографию кандидата Барака Обамы и жестокого расиста, поддерживающего джихад, Луиса Фаррахана, знал, что это повлияет на выборы: он об этом сказал.  
И поэтому он сговорился с террористической группировкой Нация Ислама, чтобы держать её в тайне в течение 10 лет.  
Он был главным редактором Muhammad Speaks и руководителем Вашингтонского офиса The Final Call — официальных изданий Нации Ислама.[4][5] Он работал комментатором для National Public Radio и колумнистом Washington Informer.[6][7] (Википедия)  
Фотограф Аския Мухаммад рассказал Trice Edney News Wire, что он «сдал фото тогда и фактически дал слово хранить тайну». «Но после того как номинация была обеспечена и вплоть до инаугурации, а затем и восемь лет после того, как он стал президентом, фотография оставалась скрытой», — сказал Мухаммад. На вопрос, думал ли он, что публикация фотографии повлияла бы на президентскую кампанию Обамы, Мухаммад ответил: «Я настаиваю. Это определённо изменило бы ситуацию».  
Фарракан В Его Собственных Словах (PDF).  
Некоторые цитаты Фаррахана:  
«Евреям Фарракан не нравится, поэтому они называют меня Гитлером. Ну, это хорошее имя. Гитлер был очень великим человеком.»  
«Мой бог уничтожит эту страну (Америку) с лица Земли.»  
О евреях: «Вы лживые обманщики американского народа. Вы высасывали из них кровь.»  
«Евреям Фаррахан не нравится, поэтому они называют меня Гитлером. Ну, это хорошее имя. Гитлер был очень великим человеком.»  
«Вы не были и не являетесь гражданами Америки. Вы — рабы белой Америки.»  
«Америка в беде, и я говорю, что Бог вот-вот сотрёт эту нацию с лица Земли. Я не сумасшедший, не пьян, как долго, по-вашему, нация может творить зло и не встретить гнев Бога?»  
«Все говорят о Гитлере, уничтожившем шесть миллионов евреев. Верно. Но никто не спрашивает, что же они сделали с Гитлером.»  
Белые люди — потенциальные люди, они ещё не эволюционировали.  
О Хезболле: «Их называют террористами, я их считаю борцами за свободу.»  
«Мать-Колесо — это тяжеловооружённый космический корабль размером с город, который обрушит разрушение на белую Америку, но спасёт тех, кто примет Нацию Ислама.»  
ФОТОГРАФИЯ, КОТОРАЯ НЕ УВИДЕЛА СВЕТ ДНЯ: ОБАМА С ФАРРАХАНОМ В 2005 ГОДУ Автор: Эзми Крибб | Talking Point Memo 25 января 2018, 14:16  
Аския Мухаммад — журналист, объявивший на прошлой неделе, что опубликует фотографию сенатора Иллинойса Барака Обамы (демократ) и лидера Нации Ислама Луиса Фаррахана, сделанную им в 2005 году на встрече Конгрессного чернокожего кокуса, но не обнародованную, потому что он считал, что это «повлияло бы» на политическое будущее Обамы. Фотограф рассказал Trice Edney News Wire, что он «сдал фотографию тогда и пообещал сохранить её в тайне». «Но после того, как номинация была обеспечена и вплоть до инаугурации, да и восемь лет после его президентства, фото хранилось в секрете», — сказал Мухаммад. На вопрос, повлияла бы публикация фотографии на президентскую кампанию Обамы, Мухаммад ответил: «Я настаиваю. Это абсолютно изменило бы всё». В интервью TPM в четверг Мухаммад сказал, что «сотрудник» CBC связался с ним «почти в панике» после того, как он сделал фото на собрании кокуса в 2005 году. TPM опубликовала фотографию выше с разрешения Мухаммада. «Я приблизительно понял, что происходит», — рассказал Мухаммад TPM. «Я пообещал и договорился передать фотографию Леонарду Фаррахану», зятю министра и главе штаба. Мухаммад сказал, что передал «диск» с камеры, но «скопировал снимок с того дня в файл» на своём компьютере.  
«Осознавая, что я сдал фотографию, это было как обещание сохранить её в секрете», — сказал Мухаммад.  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер  
Приверженность Памелы Геллер свободе от джихада и шариата сияет в её книгах