Мюллер закончил, но расследования вокруг Трампа только набирают обороты

Расследование по России завершено.  
Или нет?  
Генеральный прокурор Уильям Барр уведомил Конгресс, что Специальный прокурор Роберт Мюллер «завершил расследование вмешательства России в выборы 2016 года и связанных с этим вопросов», как того требуют регламенты Министерства юстиции.  
Мюллер передал Барру конфиденциальный доклад о «принятых решениях по предъявлению обвинений или отказу в них», а Барр пообещал ознакомиться с отчетом и как можно скорее, уже в эти выходные, проинформировать Конгресс о «основных выводах» Мюллера.  
Барр также заявил, что определит, какая другая информация может быть обнародована Конгрессу и общественности, пообещав обеспечить «максимально возможную прозрачность».  
Что же будет дальше?  
Похоже, что Мюллер с небольшой группой сотрудников вскоре свернут работу.  
Но это совсем не означает, что расследование в отношении президента Дональда Трампа завершено.  
В зависимости от содержания доклада Мюллера Конгрессу, возможно, предстоит немало работы.  
Изначально Мюллеру было поручено соблюдать все внутренние политики Министерства юстиции.  
Вероятно, он будет следовать мнению Минюста, что действующего президента нельзя предъявлять обвинения.  
Если это так, то даже если Мюллер обнаружит доказательства сговора между Трампом и Россией с целью обмана США посредством вмешательства в справедливое проведение выборов (что иногда называют «сговором»), он воздержится от предъявления обвинения и передаст свои выводы членам Конгресса для рассмотрения возможности импичмента.  
Если это верно, то работа Конгресса только начинается.  
Другие прокуроры также могут иметь много дел.  
В ходе расследования Мюллер сосредоточился на своей основной задаче и передал связанные дела как минимум четырем окружным прокурорам США.  
Эти расследования продолжаются.  
Возможно, Мюллер передал еще расследования, по которым обвинения пока не предъявлены и которые остаются неизвестными общественности.  
Например, расследование мошенничества и нарушений в сфере финансирования избирательной кампании бывшего адвоката Трампа Майкла Коэна было передано офису окружного прокурора Южного округа Нью-Йорка.  
Коэн признал вину и был приговорен к трем годам тюрьмы, но, судя по всему, работа по этому делу продолжается.  
Ранее на этой неделе суд разрешил обнародование отредактированных ордеров на обыск по делу Коэна, позволив прокурорам скрыть из публикации более 18 страниц текста.  
Отредактированные страницы были помечены заголовком «Схема незаконного финансирования кампании». Суд заявил, что редактирование необходимо, поскольку «обнародование поставит под угрозу текущее расследование». Эта формулировка говорит о том, что работа офиса SDNY далека от завершения.  
Объектами расследования могут быть Дональд Трамп-младший, который, по сообщениям, подписал по крайней мере один из чеков, выданных Коэну в качестве возмещения за незаконные выплаты женщинам, чтобы заставить их молчать о публичных обвинениях в адюльтере Трампа.  
Согласно отчётам, Аллен Вайссельберг, финансовый директор корпорации Трампа, получил иммунитет в обмен на сотрудничество.  
Даже если работа Мюллера завершена, работа SDNY продолжается.  
Кроме SDNY, известно, что другие офисы окружных прокуроров США работают над вопросами, возникшими в результате расследования Мюллера.  
В декабре Восточное округ Вирджинии предъявило обвинения двум соратникам бывшего советника по национальной безопасности Майкла Флинна в сговоре с целью выступать агентами иностранного правительства и по связанным обвинениям.  
В этом деле бывший деловой партнер Флинна Биджан Киан и турецкий бизнесмен Камиль Эким обвиняются в том, что согласились заниматься лоббированием среди американских властей и влиять на общественное мнение против турецкого проповедника Фетхуллы Гюлена, ярого критика турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана.  
Офис окружного прокурора округа Колумбия ведет дело против Роджера Стоуна по обвинениям во лжесвидетельстве перед Конгрессом, даче ложных показаний и препятствовании свидетелям.  
Судебное разбирательство назначено на ноябрь.  
Если Стоун решит сотрудничать в расследовании и обвинении других лиц, прокуроры последуют за этими наводками.  
Кроме того, офис окружного прокурора округа Колумбия ведет дела против Сэма Паттена и Марии Бутины, соответственно.  
Паттен признался в августе в нарушении Закона о регистрации иностранных агентов и согласился сотрудничать в расследовании и обвинении других лиц.  
Он признал, что лоббировал за пророссийскую украинскую партию и скрывал свою роль от правительства США.  
Паттен также признался в незаконном использовании подставных покупателей для приобретения билетов на инаугурацию Трампа для украинского олигарха за 50 000 долларов. Закон запрещает комитетам по инаугурации принимать деньги от иностранных граждан.  
Бутина призналась в декабре в сговоре с целью выступать агентом России и сотрудничает с правительством.  
В феврале офис окружного прокурора Южной Дакоты предъявил обвинения её бойфренду, республиканскому деятелю Полу Эриксону, в мошенничестве через электронные передачи и отмывании денег.  
Эти дела будут продолжаться, как и любые дела, которые из них возникнут.  
Может пройти ещё много времени, прежде чем работа Мюллера действительно будет завершена.