Больше независимых медиа будут закрыты

Само слово «секретность» вызывает отвращение в свободном и открытом обществе; и как народ мы исторически и по природе своей выступаем против тайных обществ, тайных клятв и закрытых процедур. Мы давно решили, что опасности от чрезмерного и необоснованного сокрытия значимых фактов значительно превосходят те опасности, которые приводятся в оправдание этому. Даже сегодня противостоять угрозе закрытого общества, подражая его произвольным ограничениям, малоэффективно. Нашей нации мало пользы, если вместе с ней не сохранятся наши традиции. При этом существует очень серьезная опасность, что декларируемая необходимость усиления безопасности будет использована теми, кто стремится расширить ее смысл вплоть до официальной цензуры и секретности. – Джон Ф. Кеннеди  
Если вы еще не слышали, Facebook за последний год полностью закрыл сотни, если не тысячи страниц независимых СМИ.  
Некоторые из крупнейших страниц — The Free Thought Project и The Anti-media, у которых миллионы подписчиков и многолетний опыт проверенной журналистики. Эти страницы и другие давно стали мишенями. Работая непосредственно по месту событий и за кулисами, могу сказать, что все мы давно знали о начале инициативы цензуры — она стартовала примерно три года назад. Полное удаление множества страниц, инициированное медийной фигурой Алексом Джонсом, было продолжено масштабной кампанией по повышению осведомленности о «фейковых новостях».  
Важно помнить: дело не в демократии против республиканцев, а в том, что элита сохраняет контроль, используя в данный момент Демократическую партию как рупор. Всё, что критиковало Хиллари Клинтон во время президентской кампании, например, автоматически метилось как фейковая новость, даже если были представлены доказательства и надежные источники. Это потому что она часть этой элиты.  
Это классический случай кибер-фальшивой атаки, когда в Facebook и государственных учреждениях «авторитеты» решают за народ, что является правдой, а что ложью. Эти методы дополняются большой кампанией в мейнстрим-медиа, которая создана для повышения осведомленности о фейковых новостях. Обезьяна видит, обезьяна повторяет.  

Многие поверили тому, что делали СМИ и социальные сети тогда, и продолжают так думать, считая, что люди не могут просто говорить, что хотят, в интернете. В этом есть доля истины, но факт удаления Facebook авторитетных страниц ясно показывает, что происходит на самом деле. Эти страницы публиковали рассекреченные документы, информацию о корпорациях и мейнстрим СМИ, реальные показания информаторов и многое другое. Тем не менее, их удаляли. Народ должен сам оценивать источник информации и делать выводы, а не полагаться на решения авторитетных фигур.  
Нам не нужны проверяющие факты, мы сами должны быть этими проверяющими! Мы обязаны нашей планете сами проверять факты и не позволять властным структурам с колоссальной властью, богатством и конфликтами интересов делать это за нас.  
«Проблема фейковых новостей не решается надеждой на рефери, а тем, что мы, граждане, пользователи этих сервисов, помогаем друг другу. Мы обсуждаем, делимся, указываем на ложь. Указываем на правду. Ответ на плохую речь — не цензура, а ещё больше речи. Нужно развивать и распространять мысль о важности критического мышления, особенно сейчас, когда ложь становится всё популярнее.» – Эдвард Сноуден (источник)  
Facebook — вращающаяся дверь  
Facebook стал вращающейся дверью, как Monsanto, с высокопоставленными сотрудниками DARPA, такими как Реджина Дагган, которая уже ушла из Facebook, и людьми с похожим прошлым, возглавляющими их миссию. В чем миссия Facebook? Сейчас это, похоже, цензура информации. Их ключевая стратегия — метить всё как фейковые новости, чтобы найти повод удалять страницы с инакомыслящими.  
Независимые СМИ, такие как CE, стали чрезвычайно популярны, получая миллионы посетителей ежемесячно, и весь трафик шел с Facebook. Независимые СМИ значительно превосходили мейнстрим по влиянию и голосу. Это сложно увидеть со стороны, так как всё происходит внутри, а я внутри, и вижу, что происходит.  
Внимание отвлекалось от небольшой группы людей, контролировавших медиа с момента их появления. Независимые СМИ выявили факты, которые угрожают планам глобальной элиты, например связи спецслужб и правительства с мейнстримом, а также планы на Ближнем Востоке по фактическому вторжению, захвату и созданию правительства, удобного глубокому государству. Есть примеры из всех сфер человеческой жизни: от здравоохранения до политики, и всё, кажется, контролируется крупным конгломератом на вершине. Мы пишем об этом почти десять лет.  
Глубокое государство обладает властью из-за нашего неосознанного состояния  
Они (глобальная элита) продолжают это делать благодаря человеческому сознанию. Чем больше людей считает это «теорией заговора» и отворачивается, тем легче им сохранять власть и продолжать. Не понимаю, как так много информации появляется на свет, а когда это объявляют «теорией заговора» в мейнстриме, все просто следуют за риторикой, не исследуя и не проверяя самостоятельно. Если не интересуешься — не высказывай мнение.  
«Осуждение без расследования — высшая форма невежества.» — Эйнштейн.  
Все эти медиа работали нормально, пока Дональд Трамп не стал президентом, и пока Хиллари Клинтон, Обама, Буш и другие не были вскрыты как марионетки глобальной элиты. Даже Клинтоны и Джон Подеста упоминали WikiLeaks до того, как тот стали считать 'фейком'. Несмотря на более чем десятилетний авторитет. Что значит «работали нормально»? По-прежнему манипулировали обществом, но хотя бы освещали обе стороны в целом. Сейчас все по-другому.  
Дональд Трамп крайне очернен< не потому, что он якобы расист или сексист, а потому что угрожает неолиберализму и неоконсерватизму, Американской империи, которая продолжает продвигать орвелловский тип государственного устройства, усиливающийся с каждым годом. Победа Трампа была нежелательна, и это совсем не про демократов против республиканцев и не про то, что Трамп — спаситель<. Глубокое государство, как всегда, когда что-то идет не так, обвиняло Россию, а также такие СМИ, как Collective Evolution и другие, некоторые из которых уже удалены, как упомянуто выше.  
Трамп — не решение, мы — ваше решение  
Всё становится довольно абсурдным, но уже слишком поздно. Даже если им удастся удалить больше независимых медиа из соцсетей, стереть их из интернета они не смогут. Да, соцсети отлично распространяли информацию и помогали большему числу людей узнавать ее. Они показывали, что людям интересно и что они хотят видеть, но очевидно, что мы не живём в демократии, и это не имеет значения.  
Люди всё равно будут искать информацию и альтернативные источники, потому что то, что показывают мейнстрим СМИ, часто вызывает сомнения и подозрения. Чем больше наше сознание меняется и расширяется, тем больше людей видит это так. Социальные сети не контролируют пробуждение, но были отличным инструментом для его роста, и остановить его невозможно. Чем больше мы пробуждаемся и видим политические игры, тем больше мы отнимаем власть, которая поддерживает эту систему.  
2020  
Всё это происходит как раз к выборам 2020 года. Несомненно, глубокое государство захочет вернуть себе президентство, но нам нужно взглянуть шире. Нужно понять, что такое политика, и последние годы дали нам такую возможность.  
Это — всего лишь элитные люди, корпорации и финансовая элита, которые настолько напились властью, что смогли направлять человеческую волю в своих эгоистичных целях. С мощными разоблачениями, которые вышли наружу, включая элиту, педофилию и ритуальное насилие, а также чрезмерную коррупцию, почему мы всё еще участвуем? Почему выбираем этих людей? Почему верим, что живём в демократии, когда то, что хотят видеть люди и что большинство требует (например, маркировка ГМО), полностью цензурируется? Почему вредные вещи вокруг нас продолжают существовать, несмотря на научные доказательства их опасности, например вышки сотовой связи? Всё просто: власть принадлежит корпоратократии. Решения принимаются не в интересах человечества, и потому система терпит провал, ведь она не для народа.  
Сегодня путь к тоталитарной диктатуре в США может быть проложен строго законными средствами… В нашей стране есть хорошо организованная группа политического давления, решившая уничтожить нашу Конституцию и установить однопартийное государство… Она действует тайно, безмолвно и непрерывно, чтобы трансформировать наш Уряд… Эта беспощадная, власть жаждущая элита — болезнь нашего века… Эта группа не подотчетна ни Президенту, ни Конгрессу, ни судам. Её практически невозможно сместить.» — Сенатор Уильям Дженнер (источник)  
До 2020 года они будут стараться заглушить всё, что создаёт осведомленность о коррупции, обмане и лжи, которые много лет царят при президентстве и во всем военно-промышленном комплексе.  
Факт таков:  
«Сознательное и разумное манипулирование организованными привычками и мнениями масс — важный элемент демократического общества. Те, кто манипулирует этим невидимым механизмом общества, составляют невидимое правительство, которое является настоящей правящей силой нашей страны. Мы управляемы, наше мышление формируется, наши вкусы складываются, наши идеи навязываются в основном людьми, о которых мы никогда не слышали.» — Эдвард Бернейс («отец паблик рилейшнз»), «Пропаганда», 1928 (цитата из начала книги Бернейса).  
Именно это разваливается, и чем сильнее давление на развал, тем сильнее ответ и реакция глубокого государства.  
Итог  
Осознавайте, что происходит: масштабная цензура информации, высмеивание, указание пальцем и даже аресты тех, кто выражает противоположное мнение риторике, выливаемой мейнстримом, который обычно воспринимается массами как правда.  
В то же время независимые СМИ представляют сдвиг в сознании. Сдвиг в восприятиях, мыслях, чувствах и общей самосознательности относительно нашей планеты происходит, и изменения уже проявляются в разных сферах, включая политическую коррупцию и её удушающее влияние на мир.  
Мы становимся более осознанными, но еще есть куда расти…  
Проделана большая работа. Произошла огромная трансформация сознания, и, похоже, мировая масса приближается к критической точке. Цензура независимых СМИ в некотором смысле не имеет значения, потому что сдвиг продолжается, изменения происходят, а информация, которую глубокое государство не хочет раскрывать широкой публике, продолжает выходить на свет.  
Независимые СМИ сохранят возможность делиться информацией из-за отсутствия достоверной информации и простых истин в мейнстриме. Люди голодны до неё и будут сами её искать.  
Перепечатано с разрешения Collective Evolution.