3-D-печатное оружие делает резню доступной одним кликом

ЛЮДИ, которым запрещено покупать огнестрельное оружие, или те, кто хочет владеть оружием, запрещённым в их юрисдикции, вскоре могут легко обойти закон. Всё, что им нужно будет сделать — это скачать компьютерный файл и с помощью 3-D принтера изготовить оружие. Никакая проверка биографии не отсеет преступников, людей с психическими расстройствами, домашнего насилия или потенциальных террористов. Отсутствие серийного номера лишит полицию возможности отследить оружие, использованное в преступлении. И с оружием, изготовленным из качественного пластика, не будет проблем пройти металлодетекторы.
Планы техасской организации опубликовать с 1 августа скачиваемые чертежи для 3-D-печатного пластикового оружия — так называемого «призрачного оружия» — вызвали обоснованное беспокойство ведущих организаций по безопасности оружия и правоохранительных органов. «Заслуга» в этой опасной ситуации — когда получить винтовку в стиле AR-15 можно всего за несколько кликов — принадлежит администрации Трампа за её необъяснимое решение урегулировать судебный иск, который она была близка выиграть.
Дело связано с Коди Уилсоном, основателем Defense Distributed, который в 2015 году подал в суд на правительство после того, как Госдепартамент при администрации Обамы заставил его удалить чертежи оружия для самостоятельного изготовления, размещённые им в интернете, с формулировкой о нарушении экспортных правил, регулирующих военное оборудование и технологии. Мистер Уилсон, открытый анархист, надеющийся на мир, в котором правительства не смогут помешать людям получить оружие, заявил, что нарушено его право на свободу слова, гарантированное Первой поправкой. Но он проиграл на всех этапах судебного разбирательства, включая отказ Верховного суда рассматривать решение о невозможности публикации кода на время дела.
Поэтому это было ошеломляюще — но не удивительно, учитывая поклонение этой администрации правам на оружие — что Госдепартамент в прошлом месяце тихо решил урегулировать дело. Помимо согласия на публичный выпуск инструкций по 3-D печати, Госдепартамент также согласился выплатить почти 40 000 долларов юридических расходов мистера Уилсона. Центр Брейди по предотвращению насилия с применением оружия подал запрос по Закону о свободе информации, чтобы узнать, как было принято это бессмысленное решение и участвовали ли в этом группы, такие как Национальная стрелковая ассоциация. Вместе с организациями Everytown for Gun Safety и Giffords Law Center to Prevent Gun Violence они в пятницу безуспешно пытались остановить федеральный суд в Техасе, который должен был заблокировать это, как они назвали, «тревожное» и «опасное» соглашение.
Госсекретарь Майк Помпео на слушаниях в Сенатском комитете по иностранным делам в среду был спрошен об этой проблеме. «Почему, чёрт возьми, администрация Трампа облегчает террористам и преступникам производство неотслеживаемого пластмассового оружия?» — спросил сенатор Роберт Менендез (демократ из Нью-Джерси). Мистер Помпео пообещал «внимательно рассмотреть этот вопрос».
Но этого недостаточно. «Призрачное оружие» уже является проблемой; его используют не только одиночные стрелки, но и преступные организации. Публикация инструкций по их изготовлению, которые сейчас распространяются только в тёмном интернете, напрямую приведёт к гибели большего числа невинных людей. Администрация должна остановить Госдепартамент от реализации этого безрассудного шага, а Конгресс должен принять меры для устранения лазеек, которые предназначены для использования такими оружием.