План «Брексита» премьер-министра Мэй выглядит очень похоже на план А

Британский премьер-министр Тереза Мэй вчера представила свой план «Б» по выходу из ЕС после того, как парламент решительно отклонил ее первоначальный план вывести Великобританию из Европейского союза на прошлой неделе.
Associated Press:
Лидер оппозиционной Лейбористской партии Джереми Корбин обвинил Мэй в глубоком отрицании реальности её сделки.
«На самом деле это ощущается как ‘День сурка’», — сказал он, имея в виду фильм 1993 года с Биллом Мюрреем в главной роли, в котором синоптику приходится снова и снова проживать один и тот же день.
Излагая свои планы после того, как ее договор о разводе с ЕС был отклонен парламентом на прошлой неделе, Мэй заявила, что прислушалась к опасениям законодателей по поводу страховки под названием «бэкстоп», которая должна гарантировать отсутствие таможенного контроля на границе между Ирландией, членом ЕС, и Северной Ирландией Великобритании после Брексита.
Мэй сообщила Палате общин, что будет «вести дополнительные обсуждения на этой неделе с коллегами... чтобы рассмотреть, как мы можем выполнить наши обязательства перед народом Северной Ирландии и Ирландии таким образом, чтобы заручиться максимально возможной поддержкой в Палате.
«А затем я представлю выводы этих дискуссий ЕС».
Блок настаивает на том, что не будет пересматривать соглашение о выходе.
Проблема с «бэкстопом» для Северной Ирландии в том, что Мэй и ЕС отложили решение проблемы на потом в ожидании постоянного решения.
План «Б» не намного лучше:
«Бэкстоп» предполагает сохранить Великобританию в таможенном союзе с ЕС, чтобы избежать проверок на ирландской границе.
Это временная мера, которая должна действовать до нахождения постоянного решения.
Но сторонники Брексита среди британских законодателей боятся, что Великобритания может навсегда застрять в этом, будучи бесконечно связанной правилами торговли ЕС.
Министр иностранных дел Польши Яцек Чапутович в понедельник отклонился от позиции коллег из ЕС, предложив решить проблему, установив пятилетний срок действия «бэкстопа».
Эта идея была воспринята скептически.
Министр иностранных дел Ирландии Саймон Ковени заявил, что «установка временного лимита на страховой механизм, каким и является бэкстоп, фактически означает, что это вовсе не бэкстоп».
Лейбористская партия призывает провести второй референдум, который является политическим шоу, а не серьезным предложением — по крайней мере на данный момент.
Референдум не может быть запланирован и проведен до крайнего срока 29 марта, к тому же нет юридического механизма выхода Великобритании из статьи 50 устава ЕС — правовой основы, на которую опирались при выходе из ЕС изначально.
Мэй оказалась в тупике между оппозицией и лидерами ЕС, которые отказываются пересматривать соглашение, достигнутое в ноябре, и членами ее собственной партии, которые не могут договориться, как они должны покинуть ЕС.
Похоже, Мэй придется возвращаться к чертежной доске.