Еврейских и про-израильских студентов исключили из студенческого совета университета за противодействие BDS

Сначала они пришли за евреями. А потом — за всеми остальными.  
Еврейские студенты уже сталкивались с множеством преследований и ненависти в Макгилле. Последний инцидент в этом канадском университете сопровождается довольно откровенным заданием.  
Еврейский студент Макгиллского университета был исключён из студенческого совета из-за «конфликта интересов», связанного с его про-израильской активностью. Студент третьего курса Ноа Лью был одним из 12 членов совета, чьё назначение на общий голосовании должно было состояться в понедельник вечером после его победы на пост вице-президента по финансам в Обществе студентов гуманитарных наук. Голосование по утверждению обычно формально, но в этот раз ситуация отличалась из-за организации Democratize Student Society of McGill University (SSMU), созданной для сопротивления запрету на движение бойкота, снятия инвестиций и санкций (BDS) на территории кампуса. Democratize SSMU удалось провести мотивацию, по которой каждый член совета должен был голосоваться отдельно, под предлогом, что им не нравятся некоторые имена. Когда очередь дошла до Лью, его кандидатуру отклонили — 105 против, 73 за, 12 воздержались, после чего раздались аплодисменты. Двое других студентов, критикующих BDS — Александр Шеффель и Джозефин Райт О’Мэник — также были отклонены. Democratize SSMU целенаправленно воздействовала на Лью и двух других студентов из совета, потому что у них были связи с Канадским еврейским комитетом по политическим вопросам (CJPAC) и они участвовали в принятии запрета BDS, что Democratize SSMU квалифицировала как «конфликты интересов».  
Лично мне кажется, что членство в мусульманской студенческой группе и поддержка BDS никоим образом не считались бы конфликтом интересов. Но анти-израильская толпа на кампусе усердно работает, чтобы запугать и наказать всех, кто участвует в про-израильских организациях. И чтобы поддержать своё расистское движение бойкота, удерживая контроль над студенческими правлениями.  
Лью поделился произошедшим на Facebook. «У меня нет ни малейшего сомнения, исходя из информации обо мне и кампании, проводившейся против меня до этого голосования, что это было связано именно с моей еврейской идентичностью и ничем иным», — написал Лью. «Меня заблокировали в участии в студенческом совете, потому что я еврей, потому что я связан с еврейскими организациями и потому что верю в право еврейского народа на самоопределение». Лью добавил, что этот опыт наглядно демонстрирует присущий движению BDS антисемитизм. «Если BDS не антисемитское движение, почему кампания, возглавляемая сторонниками BDS, указывала моё имя и позорила меня за участие в еврейской организации, призывая студентов выгнать меня из студенческого совета по этой причине?» — написал Лью. «Если BDS не антисѐмит, почему меня исключили из участия в студенческом совете только из-за моей еврейской идентичности?»  
Здесь доступны дополнительные детали и петиция.  
В понедельник вечером три студента были выведены из состава совета директоров Студенческого общества Макгиллского университета (SSMU) — основной студенческой власти университета. Все трое подверглись исключению либо за то, что они евреи, либо за то, что активно выступали против антисемитской дискриминации на кампусе. Этот эпизод совершенно недопустим и является лишь последним в длинной череде антисемитских инцидентов в вашем университете. По свидетельствам очевидцев, одним из участников толпы, удалившей трёх директоров, был Игорь Садиков. Вы наверняка помните Садикова как студенческого политика, который в феврале призывал своих сторонников «ударить сегодня сиониста». Неясно, понёс ли Садиков какое-либо дисциплинарное наказание со стороны администрации за этот подстрекательский призыв к насилию. Антисемитизм в Макгилле не возникает из ниоткуда. Он частично подпитывается токсичной студенческой прессой, в особенности изданием McGill Daily, которое открыто отказывается публиковать какой-либо «сионистский» контент. На практике это лишает еврейское сообщество Макгилла возможности защищаться от абсурдных нападок, которым оно подвергается. Если Daily сознательно исключает голоса этнорелигиозного сообщества на кампусе, то оно не может продолжать автоматически получать студенческое финансирование, как это происходит сейчас.  
Двойные стандарты здесь очевидны. И мы точно знаем, какая была бы реакция, если бы студенческая газета отказалась публиковать любой про-исламистский контент.