Чёрная смерть: «Это на 100 % вероятно» — она распространяется в Великобританию, и это «время́вая бомба», готовая уничтожить мир

Число погибших на Мадагаскаре от чумы впервые выросло после заявлений медиков о том, что инфекция находится под контролем на ранней стадии. С новым ростом числа умерших подтвердился страх, что болезнь распространится в Соединённое Королевство, — это «на 100 процентов вероятно».  
Смертность от чумы вновь начала расти. Официальные данные показывают, что в «худшей вспышке за последние 50 лет» на Мадагаскаре погибло уже 165 человек. Недавние данные свидетельствуют о росте числа жертв на 15 процентов всего за три дня, и учёные обеспокоены, что чёрная смерть достигла «критической точки». Десять других африканских стран также находятся в режиме повышенной готовности, предупреждая о возможной вспышке в любой момент.  
По данным ВОЗ, по меньшей мере 2034 человека уже заразились более смертоносной формой чумы в этой стране у побережья Африки. Некоторые эксперты опасаются, что болезнь (настолько опасная, потому что передаётся воздушно-капельным путём) может мутировать и стать не поддающейся лечению в ходе нынешней вспышки, которая, как ожидается, продлится на Мадагаскаре до апреля. Другие переживают, что чума выйдет за пределы материковой Африки и в конечном итоге достигнет США, Европы и Британии. Чума легко распространяется и может убить за 48 часов. Это сделает миллионы людей уязвимыми для вспышки и вызовет дефицит жизненно важных антибиотиков.  
Согласно Daily Mail, эксперты предупреждают, что нынешнюю вспышку чумы на Мадагаскаре подпитывает более смертоносный штамм, чем тот, который обычно поражает страну. Этот вид пневмонической чумы передаётся воздушно, легко распространяется при кашле или чихании и стал причиной двух третей всех заражений в этом году. Бубонная форма чумы, ответственная за «Чёрную смерть» в XIV веке, ежегодно поражает около 600 человек в стране. Но при более чем 2000 заражённых пневмонической чумой (и их число растёт), медицинские службы пока не готовы снижать тревогу.  
Пол Хантер, профессор защиты здоровья Университета Восточной Англии, впервые предсказал, что чума может пересечь море. Ранее он заявил: «Главная тревога в том, что она может распространиться на материковую Африку, это не очень вероятно, но вполне возможно, и тогда сдержать её будет сложно. Если мы не продолжим предпринимать усилия здесь, рано или поздно произойдёт что-то, и это выйдет из-под контроля, вызвав огромное разрушение по всему миру». Хантер добавил, что всегда существует риск, что болезнь распространится по всему миру через путешествия.  
«Мы не хотим ситуации, где болезнь распространяется настолько быстро, что выходит из-под контроля. Речь идёт о распространении за дни, а не недели». При этом Хантер уверен, что развитая страна может справиться с чумой, если случится глобальная вспышка. Надеемся, что большинству не придётся узнавать, насколько хорошо другая страна справится с этой инфекцией.  
Некоторые медики предупреждают, что угрозы Великобритании нет, однако есть и те, кто считает, что чума определённо распространится в регионе. Ричард Конрой, основатель Sick Holiday, направил жуткое предупреждение британским властям. Конрой говорит, что это «вопрос только времени», когда болезнь доберётся до Британии. Он предупредил, что распространение чумы неизбежно из-за массового перемещения людей по миру. «Я считаю, что это на 100 процентов вероятно, что чума вновь доберется до Великобритании — вопрос только в том, когда, а не если. И вовсе не преувеличение утверждать, что это реальная угроза — время́вая бомба, которая готова уничтожить мир», — продолжил Конрой. «Однако при сегодняшних методах лечения с помощью антибиотиков риск пока низкий».