Чума распространяется по воздуху, и это происходит потому, что люди буквально «танцуют с трупами»

Чума, передающаяся по воздуху и уже унесшая жизнь по меньшей мере 124 человек на Мадагаскаре, теперь связывается с «танцами с трупами». Сейчас то время года, когда мёртвых заворачивают в простыни и выносят на улицы, а вокруг тел танцуют прочие.
Местная традиция считается одной из основных причин распространения этой болезни. Поскольку чума передаётся по воздуху, любое приближение к телу человека, умершего от чёрной смерти, может привести к заражению. Сотрудники здравоохранения подозревают, что не случайно вспышка совпадает со временем, когда семьи традиционно выкапывают останки умерших родственников, заворачивают их в простыню и танцуют с ними по улицам в священном ритуале, сообщает AFP.
«Если человек умер от пневмонической чумы, а потом был похоронен в гробнице, которая впоследствии открывается для [ритуала], бактерии могут передаваться и заражать любого, кто прикасается к телу», — заявил Вилли Рандриерамотия, глава аппарата министерства здравоохранения Мадагаскара.
Некоторые местные жители считают всю чуму неким заговором правительства и заявляют, что не собираются отказываться от ритуала под названием «фамадихана». Они говорят, что продолжат танцевать с мёртвыми и чтить предков. «Я всегда буду проводить обряд поворота костей моих предков — будь то чума или нет. Чума — это ложь», — сказала Элен Равелохарисоа журналистам.
Жозефина Ралисариоса твёрдо уверена, что обедневшее правительство просто преувеличивает проблему, чтобы заработать деньги перед выборами в следующем году. И никто не сомневается, что это правительство могло бы солгать ради прибыли, но сотрудники здравоохранения даже предупредили туристов, источник денег, держаться подальше от Мадагаскара ради их же здоровья. «Я участвовала как минимум в 15 церемониях фамадихана в жизни. И я никогда не болела чумой», — сказала она AFP.