Странные «звуковые атаки» на дипломатов выходят на эпический уровень

Странные «звуковые атаки» на дипломатов начались на Кубе, но теперь распространились в другие страны, где зафиксировано более 200 случаев заболеваний. Всё началось осенью 2016 года, когда дипломаты посольства США на Кубе сообщили о некоторой потере слуха и незначительных повреждениях мозга после того, как услышали необычные и загадочные звуки.
SHTFPlan впервые подробно описал симптомы, которые испытывали американские дипломаты на Кубе в сентябре 2017 года.
Некоторые из пострадавших дипломатов недавно прибыли в посольство, которое было вновь открыто в 2015 году в рамках восстановления дипломатических отношений с Кубой при президенте Бараке Обаме. Издание Daily Mail сообщало, что один из дипломатов описал, как его внезапно разбудил грохочущий, пронзительный какофонический звук в гостиничном номере в Гаване. Когда он переместился на несколько шагов по комнате, шум прекратился. Вернувшись в кровать, он вновь почувствовал мучительный звук, словно, как он рассказал врачам, прошёл сквозь невидимую стену, разделяющую комнату пополам. –SHTFPlan
Но теперь эти звуковые атаки вышли за пределы Кубы. Другие посольства также начали сообщать о тяжелом состоянии дипломатов. Государственный департамент США практически сохраняет молчание по этому вопросу, кроме того, что называет свои подозрения неизученными «звуковыми атаками», направленными против американских дипломатов, согласно WND.
Дипломаты как минимум из семи городов в четырёх разных странах обратились за медицинским обследованием из-за странных симптомов. К симптомам пострадавших относятся «потеря слуха, головокружение, тиннитус, проблемы с равновесием, нарушения зрения, головные боли, усталость, когнитивные трудности и нарушения сна».
Последний случай произошёл в связи с недавним визитом президента Трампа к Ким Чен Ыну. Когда Трамп направлялся в Сингапур на исторический саммит с лидером Северной Кореи, сотрудник отдела дипломатической безопасности Госдепартамента, входивший в продвинутую группу, сообщил, что услышал необычный звук, который, по его мнению, был похож на тот, что испытывали американские дипломаты на Кубе и в Китае, позже заболевшие.
Государственный служащий испытывал симптомы с конца 2017 года по апрель 2018-го, согласно Госдепартаменту США. «Сотрудник был отправлен в США для дальнейшего обследования. 18 мая 2018 года посольство узнало, что результаты этого обследования соответствуют диагнозу легкой черепно-мозговой травмы (ЛЧМТ), — сообщила по электронной почте Gizmodo представитель посольства США в Пекине Джинни Ли. — Правительство Китая заверило нас, что также проводит расследование и принимает соответствующие меры», — продолжила Ли. –SHTFPlan

И теперь некоторые из странных звуков были записаны и обнародованы. Правительство США выпустило предупреждение американцам, путешествующим в Китай, с призывом обращаться за медицинской помощью при появлении «слуховых или сенсорных феноменов», подобных описанным в Гаване. Кроме того, Госдепартамент рекомендовал всем, кто собирается в Кубу, «пересмотреть» свои планы.