Uranium One сенсация: доказательства взяточничества, вымогательства, откатов, отмывания денег и не только!

Прямо сейчас люди из лагеря Клинтонов должны становиться очень нервными по поводу продолжающихся расследований сделки Uranium One.  
Что должно быть особенно раздражающим для команды Клинтонов, так это то, что все эти расследования изначально начинались как попытка подорвать администрацию Трампа и продолжить навязывать связи между Трампом и Россией. Теперь, спустя более года с начала расследований, вероятность того, что президент Трамп совершил что-то противозаконное, кажется всё меньше и меньше… но расследования, похоже, сосредотачиваются на ключевых сотрудниках команды Клинтонов (включая самих Клинтонов).  
В ночь на вторник на Fox News Шон Хэннити взял интервью по нарастающему скандалу вокруг сделки Uranium One и что это может означать для семьи Клинтонов. Хэннити беседовал с журналисткой-расследователем Сарой Картер из Circa, Джоном Соломоном из The Hill и Викторией Тоэнсинг, адвокатом информатора ФБР, якобы обладающего документами по продаже канадской горнодобывающей компании «Uranium One» российским интересам еще в 2010 году.  
Теперь, когда NDA (соглашение о неразглашении) снято, Сара Картер из Circa сообщает, что получила кладезь документов, которые на самом деле доказывают, что информатор ФБР сегодня обладает сведениями об участии России в Uranium One.  
Не желая уступать, Джон Соломон из The Hill обнаружил ещё больше компромата на эту безобразную сделку, возглавляемую Клинтонами. По его данным, информатор ФБР «обладает доказательствами, был внутри событий, напрямую связан с Россией Путина, с продвижением сделок по ядерному топливу и всеми преступлениями, о которых мы говорили: взяточничество, откаты, вымогательство, отмывание денег, рэкет — всё подтверждается и будет ещё глубже подтверждено». Перейдите к вашему отчету.  
Всё это скоро станет очень грязным.  
https://youtu.be/_DFeri21hlc  
ХЭННИТИ: Сегодня вечером сенсационные доклады Хилла и журналистки-расследователя Сары Картер вышли одновременно. Соломон сообщает, что согласно полученным меморандумам, информатор ФБР, у которого теперь сняли NDA, является ключевой фигурой в этом деле и годами собирал доказательства российской заговорщической схемы по контролю американского рынка ядерного топлива, включающей сделку Uranium One. Сара Картер сообщает, что получила кладезь документов, которые доказывают знание информатором ФБР участия России в Uranium One. Сейчас с нами адвокат информатора ФБР Виктория Тоэнсинг, а также Джон и Сара. Сара, начнем с твоего отчета. Кладезь — это огромная находка.  
САРА КАРТЕР, CIRCA NEWS: Да, Шон, это более 5 000 документов: электронные письма, отчеты, другая документация и меморандумы, которые информатор передал ФБР и Министерству юстиции. Эти документы ясно показывают намерения России выйти на американский энергетический рынок и приобрести Uranium One.  
ХЭННИТИ: Джон, ты в своем долгом и жёстком расследовании подробно рассказываешь, что информатор ФБР — а ты сказал, что уже шесть лет, хотя я думал, он информатор всего четыре — обладает доказательствами, был внутри событий, напрямую из России Путина, с продвижением сделок по ядерному топливу и всеми преступлениями: взяточничество, откаты, вымогательство, отмывания денег, рэкет, всё подтверждается и будет проверено глубже. Расскажи подробнее.  
ДЖОН СОЛОМОН, THE HILL: Сара только что сказала о важности доминирования на рынке урана. Это электронное письмо находится у ФБР шесть лет. Оно показывает, что Uranium One — часть российской стратегии по контролю, а не просто получению выгоды с мирового рынка, а именно по контролю над глобальным рынком. Это ставит США в невыгодное положение. Такие доказательства сейчас есть у информатора ФБР. На прошлой неделе из Министерства юстиции услышали несколько заявлений об отсутствии связи с Uranium One, но эти письма находятся в делах ФБР и опровергают утверждения о том, что между делом Uranium One и уголовным производством нет связи. Мы теперь знаем, что уголовное дело получило первые доказательства в 2009 году, за год до того, как сделку Uranium One одобрила администрация Обамы. Множество вещей, о которых говорили, эти документы не подтверждают.  
ХЭННИТИ: Хорошо. У меня есть очень высокопоставленный конгрессмен, который, мягко говоря, владеет информацией, и он прислал мне записку. Знания ключевых чиновников администрации станут следующим, что вы оба докажете, и связь с фондом Клинтонов. Сара, это правда?  
КАРТЕР: Я в это верю, особенно когда мы —  
ХЭННИТИ: Ты веришь или знаешь? Я не могу спросить у Виктории, она молчит.  
КАРТЕР: Я знаю, что это правда. Изучая документы, важно проследить деньги, ведь это главный момент. Министерство юстиции уже намекало, что может назначить специального прокурора. Следствие продолжается. Они должны будут решать, кто этим займется — специальный прокурор или следователь. Главное — проследить деньги. И есть кое-что, что уже сказано…  
ХЭННИТИ: Когда ты говоришь «проследить деньги», мое предположение — деньги непосредственно из России идут через канадских доноров в фонд Клинтонов. Правильная моя интуиция?  
КАРТЕР: У тебя вполне хорошая интуиция. Думаю, будут и другие направления расследования. Помните, это как снимать луковицу: снимаешь один слой — и находишь следующий. Вот почему нужно тщательное расследование.  
ХЭННИТИ: Но всё уже начало набирает обороты, Сара.  
КАРТЕР: Верно.  
ХЭННИТИ: Джон, хочу услышать твой ответ на то же: что фонд Клинтонов, что расследование выведет на высокопоставленных чиновников администрации Обамы и фонд Клинтонов, а также финансирование, о котором говорила Сара?  
СОЛОМОН: Думаю, в ближайшие недели мы расскажем о Clinton Global Initiative — у фонда Клинтонов есть этот побочный проект. Там обнаружится очередной канал финансирования, о котором мы расскажем. Были также личные бизнес-проекты высокопоставленных людей из окружения Клинтонов, которые получили замечательное финансирование из России. Об этом мы расскажем в ближайшее время. Ещё один слой интереса в этой истории.  
ХЭННИТИ: Хорошо. У нас достаточно времени, так что я хочу действовать медленно. Оба, перед тем как перейти к Виктории, Сара и Джон, вы оба в своих материалах упомянули 5 000 документов. Я слышал, что число у информатора ФБР гораздо больше, десятки тысяч. Правда или ложь?  
СОЛОМОН: Это действительно так. У нас подмножество документов, и они очень объёмные.  
ХЭННИТИ: А теперь Виктории слово. Один из лучших адвокатов. Очень сложно что-то достать из неё. Виктория, я знаю, что ты сейчас глубоко разбираешься во всем этом. Ты представляешь информатора ФБР, который, как я предполагаю, вскоре станет героем Америки. По всей видимости, он боролся и умолял объяснить, что русские здесь, делают это, почему никто не обращает внимания? Надеюсь, моя интуиция верна. И второе — насколько катастрофично это с юридической точки зрения — насколько это ударит по бывшим чиновникам Обамы и фонду Клинтонов?  
ВИКТОРИЯ ТОЭНСИНГ, АДВОКАТ ИНФОРМАТОРА ФБР: Начну с первого. Вся суть того, о чем говорят Джон, Сара и я, заключается в том, что в 2009–2010 годах наше ФБР и, вероятно, Министерство юстиции и Белый дом, как подсказывает мой клиент, были в курсе коррупции в российской ядерной сфере. Это не просто отдельные компании, а единая система, контролируемая сверху, Путиным. Все между собой связаны. Так что доказательства этой коррупции были известны нашему правительству в 2009–2010 году. Почему же тогда CFIUS либо не было проинформировано, либо зная, что —  
ХЭННИТИ: Объясни, что такое CFIUS — 13 агентств, извиняюсь, 9 агентств, одобривших сделку, предоставивших контроль над Uranium One враждебному недоброму режиму Путинской России.  
ТОЭНСИНГ: Они заявили, что плохие русские могли купить Uranium One, которая контролирует доступ к 20 процентам урана в США. Почему было принято такое решение? Была ли проинформирована CFIUS? Обращался ли Роберт Мюллер к Эрику Холдсу? Холдер ничего не делал.  
ХЭННИТИ: Он был одним из девяти.  
ТОЭНСИНГ: Обращался ли Мюллер в Белый дом? Агентам ФБР мой клиент рассказывал, что они докладывали президенту о происходящем. Конечно, когда решение CFIUS было принято, мой клиент спросил: что же дальше?  
ХЭННИТИ: Вернусь к моему изначальному вопросу, редактор. Ты слишком классный в своей профессии. Это очень серьёзный момент. Надев юридическую шляпу и оценивая объективно: да, они знали, доказательства тому — документы и твой клиент, преступления на высоком уровне? Подрыв национальной безопасности?  
ТОЭНСИНГ: Безусловно. Передача русским контроля над ураном — это подрыв национальной безопасности. Думаю, нам придется продолжать прослеживать деньги, ведь репортажи Джона и Сары, которые выйдут в ближайшие дни, откроют многое о том, куда уходили деньги и откуда они приходили.  
ХЭННИТИ: Мы всегда возвращаемся к этому, и я уверен: в итоге вы заслуживаете Пулитцеровскую премию, и я не один так думаю. Вы докопались до сути. Это глубокое расследование, и я вас за это поздравляю. Теперь последний вопрос: кто что знал и когда? Когда узнали об этом Обама, Мюллер, Холдер и Хиллари Клинтон?  
СОЛОМОН: Сейчас мы немного в невыгодном положении, потому что у нас нет этих документов. Конгресс должен получить их, но могу сказать, что у меня в статье есть цитата человека, который знает, что Министерство юстиции было осведомлено. Этот человек сказал без малейшего сомнения, мы знали в 2009 году, за год до решения CFIUS, что Томас вовлечены в преступные действия, без тени сомнения, что Россия пытается захватить американский рынок, получить сильные позиции на рынке урана, и без сомнения использует политические рычаги для достижения цели. Мы говорим о контроле, как говорится в документе, пытаются добиться контроля над нашим рынком. Это должно было вызвать беспокойство органов национальной безопасности и быть предметом рассмотрения CFIUS.  
ХЭННИТИ: Президент получал ежедневные брифинги, в них была эта информация до одобрения сделки CFIUS?  
КАРТЕР: Шон, именно это нам и нужно выяснить. Конгресс может получить эти ежедневные брифинги. Тогда станет ясно, был ли информирован Обама — по словам моих источников, он был. Думаю, это вскроет еще один слой: кто, что, когда знал. И проследив деньги, мы поймем ещё больше о Хиллари Клинтон — когда и что она знала, как и другие члены совета CFIUS.  
ХЭННИТИ: А Обама, Холдер и Мюллер? Джон, быстро, время на исходе.  
СОЛОМОН: Да, даже на Сешнса и Розенстайна тоже есть вопросы. В Конгрессе есть те, кто считает, что они до сих пор не получили честных ответов от них.  
ХЭННИТИ: Хорошо. Виктория, последнее слово за вами: были ли нарушены законы?  
ТОЭНСИНГ: Конечно.  
ХЭННИТИ: Ты так хороша в своей профессии. Ты раздражающе хороша. Американский народ заслуживает правды. Наша безопасность была скомпрометирована, мы импортируем уран, потому что у нас его недостаточно. Ньют Гингрич обсудит это и многое другое, включая Клинтонов. Настал ли их час расплаты? И большое объявление в конце шоу.  
Статья опубликована с разрешения Constitution.com