Домашнее обучение расширяется, поскольку родители кипят от либерального социального инжиниринга и насилия

Уровень домашнего обучения стремительно растет, так как родители всё больше и больше возмущены левым социальным инжинирингом, происходящим в государственных школах. Идеологическая обработка становится настолько ужасной, что некоторые родители даже беспокоятся о либеральном насилии в адрес тех, кто отвергает мозгопромывку.  
Согласно The Washington Times, недавний школьный стрелок в Паркленде, Флорида, стал последней каплей для множества родителей. Газета отметила, что «телефоны в Texas Home School Coalition начали звонить и не замолкали с тех пор».  
«Когда произошла стрельба в Паркленде, наши звонки и письма взлетели», — сказал президент коалиции Тим Ламберт. «За последние пару месяцев их количество удвоилось. Сейчас мы обрабатываем примерно от 1,200 до 1,400 звонков и писем в месяц, тогда как раньше было 600-700». Но, по данным Natural News, беспокойство родителей вызывает не только распространённое насилие. Это лишь вершина айсберга коллективистской повестки.  
Кристофер Чин, глава Homeschool Louisiana, рассказал The Times, что родители устали от «насилия, травли, небезопасной обстановки». Многие родители также обеспокоены социальным инжинирингом, который представляет собой мозгопромывку и идеологическую обработку, происходящую в государственных школах. Например, одна из государственных школ Миннесоты заставляет учеников детского сада изучать «привилегии белых».  
Левый учебный план и общая образовательная программа тоже стимулируют родителей выводить детей из государственных школ. Брайан Д. Рэй, глава Национального института исследований домашнего образования в Салеме, Орегон, который занимается исследованием домашнего обучения уже 33 года, сообщил The Times, что беспокойство по поводу школьной программы стало главной причиной для подавляющего большинства родителей. Рэй отметил, что три основные причины выбора домашнего обучения — это желание дать религиозное воспитание или другие ценности, нежели в государственных школах; недовольство учебной программой и опасения за школьную среду.  
Поскольку учителям запрещено вооружаться для защиты учеников от насилия, которое часто происходит в школах, так как они являются зонами без оружия, домашнее обучение решает эту проблему. «Большинство родителей выбирают домашнее обучение по нескольким причинам», — сказал Рэй газете. «Но когда мы спрашиваем семьи, почему они выбрали домашнее обучение, то сегодня высокое место занимает беспокойство за школьную среду, включая безопасность, давление для вовлечения в наркотики, давление для сексуальной активности. Всё это входит в состав опасений».  
Идеологическая обработка означает научить человека беспрекословно принимать определённое убеждение. Именно по этой причине правительства мира всё ещё существуют. Люди не могут логично и критически осознать, что причинять боль другим и отнимать их имущество — это неправильно — даже если творит это якобы правительство. Правительства — это всего лишь небольшая группа людей и они не имеют права агрессировать против других. Но с раннего возраста людей учат не ставить это под вопрос, и эта вера держит большую часть человечества в рабстве на протяжении веков.

Не удивительно, что так много людей решили самостоятельно обучать своих детей. И по мере того как школы продолжают терпеть неудачи, а авторитарные политики продолжают сеять разрушение в нашем обществе, всё больше людей пробуждается к абсолютному ужасу того, что государственное образование сделало с моральными устоями человечества.