Лидер британской Лейбористской партии Корбин теряет поддержку из-за отказа занять позицию по второму голосованию по Brexit

Лидер лейбористов Джереми Корбин выходит из здания Парламента в Лондоне 29 января 2019 года.  
(Фото Джека Тейлора/Getty Images)  
Лондон (CNSNews.com) – В интернет-магазине Лейбористской партии всё ещё можно купить стильную футболку с изображением лидера партии Джереми Корбина, который выглядит серьёзным и решительным. Также доступны сумка-тоут Корбина, кружка, рамочный постер – и официальный пинтовый бокал Джереми Корбина, в который помещается щедрое количество пива.  
Однако эти товары, вероятно, уже не расходятся так быстро, ведь несколько опросов указывают на то, что главная оппозиционная партия Великобритании теряет поддержку из-за своей неопределённой позиции по второму референдуму о выходе из Европейского союза.  
69-летний Корбин, опытный законодатель крайнего левого крыла партии, который вопреки ожиданиям стал её лидером в 2015 году, долгое время пользовался популярностью среди молодёжи, которая помогла ему почти выиграть выборы в 2017 году.  
С тех пор он отказался полностью поддержать призывы к второму референдуму по Brexit, называя его лишь одной из «других опций», на случай, если запланированный на следующий месяц выход Британии из ЕС пойдёт неудачно.  
На этой неделе Корбин написал открытое письмо премьер-министру Терезе Мэй, в котором изложил, как соглашение с ЕС после выхода из союза может поддерживать Лейбористская партия.  
В нём говорится о таможенном союзе и, в целом, тесных отношениях с ЕС, но при этом отсутствует позиция по поводу второго референдума.  
В недавнем опросе Opinium 22 процента молодых избирателей лейбористов заявили, что могут отказаться от партии, потому что она недостаточно усилий приложила, чтобы остановить запланированный выход.  
В декабре опрос YouGov показал аналогичный результат: поддержка Лейбористской партии среди 18-29-летних снизится с 60 до 33 процентов, если партия поддержит Brexit в любой форме.  
Британские СМИ на этой неделе опубликовали части утёкшего частного доклада, подготовленного для связанного с Лейбористами профсоюза, в котором, как сообщается, утверждается, что неспособность выступить против Brexit наносит партии больший ущерб, чем поддержка войны в Ираке в 2003 году.  
Тем временем лидеры студенческого движения предупредили, что Лейбористы рискуют потерять «миллионы» избирателей.  
На первой полосе местной газеты Корбина в Лондоне была размещена реклама с призывом более сотни активистов к проведению публичного голосования.  
Крис Стаффорд, эксперт по британской политике из Университета Ноттингема, заявил на этой неделе, что стратегия Корбина заключалась в том, чтобы оставаться в стороне, пока Консервативная партия Мэй – в которой есть и проевропейское, и евроскептическое крыло – раздиралась внутренними конфликтами из-за Brexit.  
Но после такой выжидательной тактики, по словам Стаффорда, сейчас на Корбина оказывается давление, чтобы он чётко обозначил свою позицию.  
«Трудно критиковать правительство и говорить, что ты сделаешь лучше, не предлагая конкретной альтернативы», — отметил он.  

В обществе обсуждается возможность того, что группа депутатов отделится от Лейбористов, хотя Стаффорд сомневается, что новая партия сможет привлечь много избирателей. «Когда приходит день выборов, большинство людей голосуют за одну из двух крупных партий, потому что не хотят «тратить» свой голос на другую [меньшую] партию», — объяснил он.  
Стаффорд подчеркнул, что, хотя опросы показывают снижение поддержки Лейбористской партии, Корбин может вновь стать популярным, если займет позицию, которая чётко отличит его партию от Консерваторов.  
Мэй объявила, что в следующий раз на премьер-министра не пойдёт.  
Стаффорд добавил, что, несмотря на многое, что будет зависеть от того, кого Тори выберут новым лидером, полный беспорядок в Консервативной партии сыграет на руку Корбину, заставляя выглядеть его более привлекательным вариантом.  
Призыв к праймериз по американскому образцу  
На этой неделе известный активист Лейбористов выступил с инициативой ввести праймериз в американском стиле для выбора кандидатов в парламент.  
Аарон Бастани, писатель, связанный с Корбином, в твиттере отметил, что, если люди считают недавно избранную конгрессвумен Александрию Оказио-Кортес (демократка из Нью-Йорка) примером выдающейся политики, важно помнить, что она прошла в офис через праймериз.  
«Нам нужны лучшие лидеры в парламенте», — написал он.  
«Праймериз вместе с обязательным переизбранием – это и есть путь.»  
В настоящее время кандидаты в партию Лейбористов и Консерваторов выбираются через местные партийные организации, зачастую при участии национального аппарата партии.  
В 2009 году впервые в истории врач Сара Уолластон была выбрана кандидатом от Консервативной партии через открытое праймериз, проведённое по почте.  
Она выиграла и теперь представляет округ Тотнес на юго-западе Англии в Палате общин.  
Уолластон в четверг рассказала, что эксперимент позволил местным избирателям выбирать из широкого круга кандидатов, как опытных политиков, так и новичков.  
В открытом голосовании могли участвовать даже не члены партии, в избирательном округе, традиционно поддерживающем Консерваторов.  
«В так называемом безопасном округе открытые праймериз дают избирателям шанс выбрать кандидата, который, если будет избран, хотя бы будет ближе к их собственным политическим взглядам», — сказала она.  
«Но голосование по почте дорогостоящее, и я думаю, что из-за этого его трудно поддерживать.»