Кардинал Мюллер: Благословение гомосексуальных пар было бы «зверством»

НовостиКатолическая церковь  
БРАТИСЛАВА, Словакия, 13 февраля 2018 года (LifeSiteNews) – Бывший глава Ватиканской конгрегации по доктрине веры кардинал Герхард Людвиг Мюллер резко раскритиковал нынешние попытки Церкви адаптироваться к современному миру и отверг идею благословения гомосексуальных пар. Его высказывания, сделанные 6 февраля во время выступления в Словакии, косвенно ответили на новые инициативы, исходящие из Германии, особенно от кардинала Рейнхарда Маркса и епископа Франц-Иозефа Боде.  
Кардинал Мюллер, бывший префект Конгрегации по доктрине веры, выступил на конференции, посвященной энциклике Иоанна Павла II Veritatis Splendor в Университете Коменского в Братиславе, организованной Конференцией епископов Словакии.  
В комментариях после своего выступления, которые были опубликованы немецкой католической газетой Die Tagespost, кардинал ясно дал понять, что он думает о недавно представленной в Германии идее благословения гомосексуальных союзов, пусть даже и в отдельных случаях: «Если священник благословляет гомосексуальную пару, то это зверство в святом месте, то есть одобрение того, что Бог не одобряет.»  
Согласно репортажу Tagespost, кардинал Мюллер заявил в своем выступлении, что он сожалеет о разделении доктринального и нравственного учения Церкви и назвал христианство «теоцентрическим гуманизмом». По его словам, «покорное превращение Церкви в НПО для улучшения условий земной жизни» является «самоубийственной модернизацией», которая лишает человечество Истины Божией. В этом контексте немецкий кардинал также раскритиковал отрицание свободной воли человека Мартином Лютером и его учение о полной порочности человека, которое отделяет мораль от отношений с Богом. Нравственность, объяснил Мюллер, коренится в Благодати; поэтому любое учение о «правилах и исключениях» игнорирует суть этики Завета и Благодати.  
В дискуссии после своего выступления кардинал Мюллер также ответил на вопросы, касающиеся пост-синодального послания Папы Франциска Amoris Laetitia. Кардинал сказал, что он «не доволен» тем, что отдельные епископские конференции дают разные толкования этого папского текста. «В вопросах догмы не может быть плюрализма,» — добавил он. «Существует только одно Магистериум, а епископские конференции могут решать лишь пастырские вопросы», — сказал кардинал. Противоречивые представления о Таинствах, по его словам, ведут к хаосу.  
Так, объяснил кардинал, Таинства должны совершаться так, как Сам Христос завещал при их установлении. Спорную восьмую главу Amoris Laetitia следует понимать «православно», а именно, что «тот, кто живет в состоянии смертного греха, не может принимать Святую Причастие.» По мнению Мюллера, обязанность Папы — «объединить Церковь, для этого Папа и назначен». Так он лично сказал Папе: когда епископские конференции предлагают разные толкования Amoris Laetitia, Церковь входит «в ситуацию, аналогичную той, что была перед Реформацией».  
Архиепископ Станислав Зволенский, президент Конференции епископов Словакии и архиепископ Братиславы, в интервью Die Tagespost заявил, что Veritatis Splendor не только остается в силе, но и содержит вечные истины. Энциклика, опубликованная 25 лет назад, официально отвергает теорию ситуативной этики, теория, которая, кажется, вновь привлекает внимание в наше время, например, таких теологов, как профессор Маурицио Киоди.  
Профессор Ливио Мелина, бывший президент Папского института Иоанна Павла II по изучению брака и семьи, был еще одним докладчиком на конференции 6 февраля. Он подчеркнул, что Amoris Laetitia должна «читаться в контексте наставлений магистериума энциклики Veritatis Splendor, которая напоминает о связи между совестью и истиной, а также о необходимости хорошо сформированной совести». Возвращаясь к этой энциклике, объяснил итальянский профессор и теолог, Amoris Laetitia может получить герменевтику в свете «непрерывности с Магистериумом Церкви». Он также сказал: «Заповеди — выражение любви Бога к нам. Если мы их исполняем, мы едины с Богом.»