Трамп продолжал спрашивать друзей, выйдет ли отчет Мюллера на этой неделе

В среду Дональд Трамп летел на завод по производству военных танков в Лиме, штат Огайо, чтобы выступить с речью об экономике, но, как часто бывает, у президента были более важные дела на уме.  
Во время полёта на борту Air Force One президент убивал время, набирая на телефоне знакомых, чтобы узнать, думают ли они, что доклад спецпрокурора Роберта Мюллера будет передан в Министерство юстиции на этой неделе, согласно источнику, знакомому с этими разговорами.  
Доклад, который должен стать итогом расследования Мюллера и его команды о предполагаемом вмешательстве России в выборы президента 2016 года и возможном препятствовании правосудию, уже много месяцев порождает один за другим раунды спекуляций в СМИ и политических кругах о том, когда именно он будет наконец представлен в Минюст.  
На этой неделе сам президент США присоединился к напряженному ожиданию и игре в угадывание отчета Мюллера.  
По данным трёх осведомлённых источников, Трамп спрашивал у разных людей — чиновников администрации, друзей, своей юридической команды — в течение недели, верят ли они слухам, что отчет Мюллера может быть сдан уже на этой неделе.  
Президент, по словам источников, строил предположения о том, когда, по его мнению, это, наконец, произойдет, неоднократно ссылаясь на новости этой недели о возможной скорой передаче.  
На звонок с просьбой прокомментировать ситуацию пресс-секретарь Белого дома Сара Хаккуби Сандерс ответила, что «сейчас нечего добавить», по состоянию на пятницу днем.  
«Я сказал президенту сегодня утром: занимайся своим расписанием, мы готовы к любому развитию событий», — рассказал The Daily Beast один из личных адвокатов Трампа Руди Джулиани в пятницу, добавив, что встречался с президентом лично в четверг.  
Джулиани отметил, что он и президент слышали, что отчет может быть сдан «сегодня», но уточнил, что они основываются на СМИ, а не на какой-либо «инсайдерской информации».  
Кампания Трампа по переизбранию также присоединилась к этой недельной спекулятивной игре, отправив сторонникам текстовое сообщение в пятницу днем: «Президент Трамп терпит эту ВЕДЬМИНУ ОХОТУ уже 2 года.  
Как вы думаете, пора ли ей закончиться?  
Пройдите наш ОФИЦИАЛЬНЫЙ опрос СЕЙЧАС.»  
Президент, который неоднократно заявлял, что расследование Мюллера является «незаконным» и «ВЕДЬМИНОЙ ОХОТОЙ», которую ведут злые либералы, в начале этой недели ясно дал понять журналистам в Белом доме, что грядущий отчет, разумеется, давит на него.  
«Пусть он выйдет, пусть люди увидят его», — сказал Трамп, называя расследование и отчет «смехотворными», выходя из Белого дома в среду.  
«Посмотрим, законно ли это на самом деле».  
Но за последние два года он не всегда был так открыт к тому, чтобы отчет увидел свет, или даже к тому, чтобы расследование завершилось.  
Как сообщала The New York Times в начале прошлого года, Трамп приказывал уволить спецпрокурора, но передумал после того, как тогдашний советник Белого дома Дон Макган заявил, что уволится вместо того, чтобы исполнять приказ президента.  
Тем не менее, даже после официального завершения расследования Мюллера это скорее начало, а не громкое завершение широкого круга юридических проблем в окружении Трампа.  
В пятницу The Washington Post сообщила, что демократические главы шести разных комитетов Палаты представителей, расследующих деятельность Трампа и его союзников, планируют потребовать от ФБР, Министерства юстиции и Белого дома сохранить документы, предоставленные Мюллеру и его следователям.  
Сам президент Трамп, по всей видимости, понимает, что конца в ближайшее время не предвидится.  
Как писал The Daily Beast в прошлом месяце, президент дал ясно понять своей внешней юридической команде, в которую входят Джулиани и Джей Секулоу, что он хочет, чтобы его адвокаты сохраняли выдержку даже после того, как расследование Мюллера станет историей.  
Трамп поднимал этот вопрос в нескольких разговорах с конца прошлого года, обсуждая другие расследования, угрожающие его президентству и ближайшему окружению, в первую очередь мерам Южного округа Нью-Йорка.  
Но если отчет Мюллера действительно будет наконец передан в Министерство юстиции до конца рабочего дня пятницы, президент будет находиться на значительном расстоянии от этого события.  
В пятницу утром Трамп вылетел в Палм-Бич, штат Флорида, где он и первая леди Мелания Трамп должны были встретиться с лидерами Карибского региона в Mar-a-Lago, частном клубе и месте отдыха президента.