Исламизация государственных школ

Мусульмане, стремящиеся использовать школы и учебники для пропаганды ислама, нашли благоприятную среду в американских государственных школах, неустанно преданных мультикультурализму. Императив «толерантности» лишил многих педагогов способности критически оценивать неклассические культуры, и слишком многие государственные школы и отдельные учителя оказались уязвимы для организованной кампании исламских организаций из США и их главного покровителя — Саудовской Аравии, направленной на представление ислама в таком свете, который замалчивает его насильственную историю и нетерпимые доктрины.  
Многие исламские группы, проверяющие американские учебники на предмет точности изложения ислама и его истории, финансируются Саудовской Аравией. Они следят за тем, чтобы учебные материалы изображали ислам в настолько чистом и отбеленном виде, что порой это переходит границы простого благосклонного отношения к мусульманам и превращается в откровенную исламскую пропаганду.  
Табу на преподавание религии в государственных школах — так ревностно установленное и охраняемое от христианских молитв ACLU и Верховным судом на протяжении последних десятилетий — в американских школах всё чаще нарушается, поскольку презентации об исламе нередко переходят границу между изложением фактов о религии и обучением религии как факта.  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого из демократов вы считаете самым коррумпированным политиком? Кого из демократов вы считаете самым коррумпированным политиком?  
Кого из демократов вы считаете самым коррумпированным политиком? * Дианн Файнстайн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Email Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Пройдя этот опрос, вы получите бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
Мы видели это совсем недавно, когда в средней школе Mountain Ridge в Джерардстауне, Западная Вирджиния, ученикам было поручено переписать исламский исповедальный текст (шахада), якобы как упражнение по каллиграфии. Родитель Рич Пенкоски вспоминал: «Я увидел задание написать Шахаду по-арабски. Их оправдание — каллиграфия. Я был в шоке: ‘Стоп! Стоп! Стоп!’ Во-первых, каллиграфия была изобретена в Китае за 3 000 лет до Мухаммеда. Меня беспокоило, что они пытаются заставить мою дочь это писать. Я сказал: ‘Такого не будет. Моя дочь этого делать не будет.’ Моя дочь рассказала, что если она не выполнит задание, то получит замечание [в виде записки].»  
Представитель школы Бранч опроверг Пенкоски, утверждая: «Учитель несколько раз говорил классу, что это изучение мировых религий, и что он ни в коем случае не пытается пропагандировать какую-то из них. Он сказал, что если у учеников возникнут вопросы о религиозных верованиях, то такие разговоры должны проходить с родителями.» По его словам, христианство и иудаизм получили «равное внимание» в рамках этого же класса.  
Однако дочь Пенкоски, Бриэль, заявила, что на христианство и иудаизм уделялось гораздо меньше времени, чем на ислам. Пенкоски заметил, что сопутствующие упражнения для христианства и иудаизма были менее объемными, чем для ислама: «Обратите внимание — нет библейских стихов, не заучивают Десять заповедей или Отче наш. Нет практики письма по-ивриту в отличие от исламского пакета.»  
Эта скрытая пропаганда имеет место по всей стране. В январе прошлого года родители подали федеральную жалобу против средней школы Чатем в Чатем, Нью-Джерси, за принуждение учеников к просмотру видео, которые агитировали за ислам. В одном из видео, согласно жалобе, «христиане и иудеи представлены как ‘неверные’, а Мухаммед воспевается в жутких подробностях за убийства их». Родитель Либби Хильзенрат охарактеризовала связанное с видео задание как «полное предвзятых, наставляющих заявлений, побуждающих учеников... следовать Корану и становиться мусульманами.» В другом видео, по словам Хильзенрат, показан мусульманский мальчик, который учит своего немусульманского друга исламу, после чего оба идут «изучать, как молиться».  
Жалоба добавляет: «Учитывая, что эти доктринальные послания с призывом принять ислам были представлены в видеороликах с яркими изображениями и текстом, они обладают большим коммуникативным воздействием и с большей вероятностью принимаются учениками, чем устная информация в классе или даже напечатанная в книге.»  
Эти случаи не единичны. В октябре 2017 года старшеклассники в Ньютоне, Массачусетс, по данным Fox News, «притворялись мусульманами в ‘исламском’ городе Иерусалиме в рамках учебного задания». В задание также входила прорепалестинская, антиизраильская статья. Старший следователь Judicial Watch Билл Маршалл отметил: «Жители Ньютона уже несколько лет ведут небольшой конфликт с чиновниками школ, пытаясь добиться баланса в учебных материалах по теме ислама и израильско-палестинского конфликта.» Доктор Билл Сакстон, председатель организации Citizens for National Security, заявил, что задание было «намеренной попыткой индоктринации наших восприимчивых старшеклассников с ‘добродетелями’ ислама за счет христианства, иудаизма и других религий.»  
Тем временем, родитель из Джорджии Мишель Кинг отметила в 2016 году: «Моя дочь должна была выучить Шахаду и Пять столпов ислама, которые учат обращению в ислам», в то время как христианство и Десять заповедей не преподавались. Одно из домашних заданий в округе Уолтон, Джорджия, звучало так: «Аллах — это [пропуск], которого почитают иудеи и христиане», и ученики должны были заполнить пропуск фразой «тот же Бог».  
Родитель Стив Олсап добавил: «Мне это показалось лишь половиной правды, об экстремистских исламистах не говорили.» Ким Эмбри, представитель школы округа Уолтон, сказала откровенно: «Мы преподаем то же, что и все остальные.»  
И действительно. В 2015 году учащихся средней школы Spring Hill в Спринг-Хилле, Теннесси, заставляли в рамках задания написать: «Нет бога, кроме Аллаха; Мухаммед — его пророк.» Мать Джой Эллис заметила: «Это стандарт для седьмого класса и будет на тесте TCAP. Мне не мешало изучение истории ислама, но заставлять моего ребенка писать Шахаду — это неприемлемо.» Другая мать, Бранди Портерфилд, отметила: «Меня действительно беспокоило, что пропустили целую главу о зарождении христианства и уделили три недели только изучению ислама… Я говорила с учителем и директором», — сказала она. — «Другие религии, доктрины и вероучения они не будут проходить, и к этой главе не вернутся. Хотя кое-что о христианстве в Средние века обсуждали, но они никогда не создадут основу для понимания иудаизма или христианства впоследствии.»  
Директор школьного округа Маури, Крис Марчак, защитил учебный план: «Наша задача как системы государственных школ — обучать студентов мировой истории, чтобы они были готовы конкурировать в глобальном обществе, а не пропагандировать одну религию в ущерб другой или индоктринировать.» Однако Портерфилд возразила: «Они больше ничему не учат. Поэтому принуждение учеников запоминать эту молитву действительно похоже на индоктринацию.»  
Никакие из вторжений ислама в государственные школы не должны вызывать особого удивления. В конце концов, мультикультурализм — это уважение ко всем культурам, кроме собственной. Стыд, сожаление и даже самоненависть, которые прививают американским школьникам уже десятилетия, создали вакуум, который мусульмане оказались слишком готовы заполнить. Конечно, те, кто продвигает исламизацию школ, отвергнут идею о том, что они хотят видеть внедрение исламского права в США, и возмутительно отвергнут утверждение, что их усилия этому способствуют. Они скажут, что делают это ради толерантности, плюрализма и мультикультурализма.  
К сожалению, в конечном итоге это выходит на одно и то же.  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера