Это воздушно-капельный путь передачи: чиновники предупреждают, что «чёрная смерть» чума может распространяться очень быстро

Опасения, что «чёрная смерть» распространится из Мадагаскара, теперь подтвердились. В то время как страны борются с вспышкой бубонной чумы, девять стран предупреждают, что болезнь распространяется стремительно.  
Смертельная эпидемия чумы, поразившая крупные города Мадагаскара, ещё не достигла пика кризиса, что делает вероятность распространения инфекции в соседние регионы выше. Доктор Ашок Чопра, профессор микробиологии и иммунологии Техасского университета, рассказал The Sun Online, что он также забил тревогу для соседних стран. Поскольку из Мадагаскара регулярно летают рейсы, а локализовать вспышку пока не удалось, другие государства находятся под угрозой.  
Кристин Саут, глава экстренных операций Международной федерации обществ Красного Креста (IFRC), выступая из Мадагаскара, сказала: «В подобных случаях всегда есть вероятность, что кто-то заразится и сядет в самолёт. Мы оказывали поддержку по подготовке некоторым соседним странам». Туристов предупредили избегать поездок в Мадагаскар, пока врачи не возьмут чуму под контроль, чтобы предотвратить её распространение.  
Эта вспышка считается гораздо большей угрозой для региона, чем в предыдущие годы, поскольку она принимает пневмоническую форму. Это значит, что болезнь передаётся воздушно-капельным путём — через чихание и кашель. Более того, у чумы очень короткий инкубационный период. После заражения некоторые люди умирают в течение 24 часов.  
Эксперты утверждают, что эпидемия может ещё усугубиться, так как число погибших достигло 124, а более 1 300 человек остаются заражёнными. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) также выпустила тревожные предупреждения для девяти стран. «Если люди путешествуют на короткие расстояния, находятся в инкубационном периоде и инфицированы пневмонической формой, они могут распространить болезнь в другие регионы», — сказал Чопра. «Мы не хотим ситуации, когда болезнь настолько быстро распространяется, что выходит из-под контроля. Большинство прошлых случаев были бубонной чумой, но если взглянуть на эту конкретную вспышку, то 70 процентов случаев — пневмоническая чума, самая смертельная форма. Если лечение не начнётся в очень короткие сроки, эти люди погибнут».  
Обе формы чумы излечимы антибиотиками, однако ключ к выживанию — быстрое начало лечения.