Жёны-избивательницы нелегальных иммигрантов, защищаемые мэром города-убежища, задержаны

Города-убежища — это настоящая война против женщин. И именно демократы ведут эту борьбу. Демократы, как мэр Окленда Шааф.
Трое нелегальных иммигрантов, избежавших ареста после того, как мэр Окленда Либби Шааф предупредила о рейде федеральных иммиграционных властей в прошлом месяце, были вновь задержаны за новые преступления, включая ограбление и насилие в семье, сообщили представители ICE.
Шааф разместила предупреждение в Твиттере перед рейдом в Северной Калифорнии в прошлом месяце, что вызвало возмущение у Службы иммиграционного контроля и таможни и администрации Трампа.
«Как вы смеете!» — заявил генеральный прокурор Джефф Сешнс в Калифорнии в этом месяце, обращаясь к Шааф. «Как вы смеете без нужды подвергать опасности жизнь наших правоохранителей, чтобы обеспечить продвижение радикальной программы открытых границ.»
В итоге представители ICE задержали 232 нелегальных иммигранта, многих из которых составляли преступники, в ходе четырёхдневного рейда, но заявили, что сотни других скрылись благодаря предупреждению Шааф.
Однако во вторник officials сообщили, что по крайней мере трое из тех, на кого был направлен рейд, но кто не были задержаны, с тех пор были арестованы за дополнительные преступления.
Один из них — гражданин Мексики, задержанный за ограбление и преступления с применением оружия, который был выпущен обратно в общество за предыдущее правонарушение, несмотря на запрос ICE с целью его задержания в ноябре.
Другой гражданин Мексики был задержан за управление автомобилем в нетрезвом виде, несмотря на трижды депортацию и прежние судимости за незаконное лишение свободы, управление в пьяном виде и избиение супруга.
Третий — гражданин Мексики, арестованный за телесные повреждения супруга, несмотря на дважды депортацию и уголовные судимости, включая хранение наркотиков, преступления, связанные с бегством с места происшествия, управление в пьяном виде, хранение оборудования для наркотиков и нарушение условий условного освобождения.