Патрик Дж. Бьюкенен: Извините, Джефф Флейк, теперь это партия Трампа! | Статьи

От нас теперь требуется больше, чем просто изложить свои мысли на бумаге, провозгласил Джефф Флейк в своей речи против президента Трампа, незадолго до того, как объявил о своём уходе из Сената.  
Хотя он и позаимствовал название своего августовского анти-трампистского памфлета «Совесть консерватора» у Барри Голдуотера, Джефф Флейк — это не Барри Голдуотер.  
Голдуотер вступил в борьбу с господствующей элитой Республиканской партии на праймериз, голосовал против Акта о гражданских правах 1964 года, дерзко заявил, что «экстремизм в защиту свободы не порок», а затем продолжал бороться до конца, несмотря на поражение после убийства Кеннеди, которое сделало ЛБД непобедимым.  
Настоящий «мистер Консерватор» был подлинным примером мужества.  
Флейк, который имеет одобрение лишь 18 процентов в Аризоне, решил уйти, не дожидаясь разгрома на собственных праймериз. Вместе с Фальстафом Флейк, по-видимому, верит, что «осмотрительность — лучшая часть доблести».  
Сенатор Боб Коркер — ещё один летний солдат, призывающий коллег противостоять Трампу пока он уходит в отставку в Теннесси.  
Неудивительно, что у истеблишмента такая насмешливая репутация.  
Флейк называет Трампа «опасным для нашей демократии». Но настоящая угроза, которую представляет Трамп, — это контроль истеблишмента Республиканской партии над повесткой и судьбой партии.  
Политика США действительно стала грубее, и в этом Трамп сыграл главную роль. Однако под зверской нескромностью межпартийной борьбы скрывается не только личные обиды и столкновения характеров.  
Это борьба за политику, за будущее. И Трамп президент потому, что он правильно прочитал партию и страну, в то время как республиканский истеблишмент Буша-Маккейна утратил связь и с тем, и с другим.  
Как мог Beltway GOP не видеть, что его определяющие политики — открытые границы, амнистия, глобализм свободной торговли, навязчивые военные интервенции за рубежом ради идеологических целей — отталкивают его коалицию?  
Что дала четверть века бушистского свободного рынка?  
Около 12 триллионов долларов дефицита торгового баланса, из которых 4 триллиона только с Китаем, потеря 55 000 предприятий и 6 миллионов рабочих мест в производстве.  
Мы импортировали товары «Сделано в Китае», при этом экспортировали своё будущее.  
Элиты США сделали Китай великой державой, и теперь Пекин бросает вызов нашей стратегической позиции и присутствию в Азии.  
Как могли республиканцы не видеть закрытие фабрик и не понимать, почему заработная плата рабочих не росла десятилетиями?  
Что дали кампании за демократию «для покончить с тиранией в нашем мире»?  
Тысячи американских погибших, десятки тысяч раненых, триллионы долларов потрачены, а Ближний Восток утонул в крови от Афганистана до Ирака, Ливии, Сирии и Йемена, где миллионы людей были вынуждены покинуть свои дома и стали бездомными. И всё же истеблишмент Республиканской партии не отказался от мышления, приведшего к этому.  
Холодная война закончилась более четверти века назад, так в чём же сейчас, при $20 триллионах долга, смысл для Америки искать «монстров» за рубежом, чтобы их уничтожать?  
Подумайте. «Открытые границы» Буша-Обамы привели к притоку десятков миллионов выходцев из третьего мира, легально и нелегально, на что американцы, вынужденные нести экономические и социальные издержки, начали всё сильнее сопротивляться.  
Как отреагировал истеблишмент Республиканской партии на сопротивление амнистии нелегалам и призывы к мораторию на легальную иммиграцию с целью ассимиляции уже существующих десятков миллионов?  
Обозвал их «нативистами» и демонстрировал своё моральное превосходство.  
Флейка и Коркера возвеличивают элиты Beltway, а Джорджа Буша-младшего и Джона Маккейна чествуют за их осуждения «трампизма».  
Но нет двух людей, более ответственных за промахи эпохи после Холодной войны, чем Маккейн и Буш.  
В какой из половины дюжины войн они были правы?  
Вчера The New York Times признала триумф Трампа:  
«Несмотря на пыл оппонентов президента Трампа из числа республиканцев, национализм президента — жёсткий:, с первобытными культурными обращениями и твёрдой позицией по торговле и иммиграции — утверждается в его новой партии».  
Более того, возникает новый вопрос:  
Может ли истеблишмент Республиканской партии верить, что если Трамп падёт или они его свергнут, они унаследуют наследство и будут встречены как «блудный сын»? Верят ли они, что их старая повестка открытых границ, амнистии, глобализма свободной торговли и походов за демократию сможет стать снова повесткой Америки?  
Трампизм — это не отклонение, после которого все мы можем вновь свернуть на автостраду в Новый мировой порядок.  
Хотя и неприятно, но не будет несправедливо сказать, что если было одно желание, общее для избирателей Берни Сандерса, Теда Круза и Дональда Трампа, — это избавиться от режима, который правит нами всеми.  
Если Трамп упадёт, и восстановленный истеблишмент попытается возродить старую политику, в стране начнётся действительно нескромная война.  
После бунта Трампа обратного пути нет. Как выразился самый американский из писателей, Томас Вулф, «Домой не вернуться».  
Традиционалистам такое говорили много лет. Теперь очередь истеблишмента Республиканской партии узнать эту правду.  
Голдуотер потерпел сокрушительное поражение, но истеблишмент, который его покинул, так и не восстановил своё наследство. Будущее принадлежало тем лидерам, которых они презирали — Ричарду Никсону и Рональду Рейгану.  
Патрик Дж. Бьюкенен не нуждается во введении для читателей VDARE.COM; его книги «Государство чрезвычайной ситуации: Вторжение и завоевание Америки третьим миром» и «Самоубийство супердержавы: Выживет ли Америка до 2025 года?» доступны на Amazon.com. Патрик Дж. Бьюкенен — автор книги «Величайшее возвращение: Как Ричард Никсон поднялся после поражения и создал новое большинство».  
Его последняя книга, вышедшая 9 мая, — «Войны Белого дома Никсона: Битвы, которые создали и сломали президента и навсегда разделили Америку».  
Смотрите рецензию Питера Бримелоу: «Крутись и сражайся» — книга Пэта Бьюкенена о Никсоне предлагает дорожную карту для Трампа.