Библейские неграмотные перевирают Римлянам 13: Учат покоряться тирании!

Цезарь имел своего Брута, Карл Первый — Кромвеля; И Георг Третий — измену! Воскликнул оратор — Можно извлечь урок из их примера. Если это измена, используйте её по максимуму. –Патрик Генри  
Недавно я получил газетную статью от растерянного, библейски неграмотного друга, который спросил моё мнение о статье под названием «Писание учит подчиняться властям» с ссылкой на главу 13 Послания к Римлянам. В этой статье автор критиковал христианина за протест против коррумпированного представителя в правительстве и даже предполагал, что этот протестант должен был остаться дома и читать свою Библию, а не протестовать против коррупции в правительстве. Он продолжал, что Писание приказывает нам подчиняться избранным властям.  
Для начала, может, этому человеку стоило бы потратить время и узнать немного своей собственной истории! Нет ничего хуже, чем когда человек, не знающий, о чём говорит, пытается учить вас истине.  

Пройдите наш опрос - история продолжается ниже  
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде?  
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? * Да, он будет утвержден. Нет, он не будет утвержден.  
Электронная почта *  
Телефон Это поле для проверки, его не следует изменять. Завершение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  

Может, ему стоило бы обратиться к отцам-основателям и к тому документу, который они составили под названием «Декларация независимости». Этот документ сам по себе содержит 75% узурпаций, которые совершил тиранический король Георг, и то, с чем наши предки не согласились мириться. Наша американская история, изложенная в этом документе, учит, что наши предки свергли тирана, не желавшего подчиняться Богу, и провозгласили: «Сопротивление тиранам — это послушание Богу!»  
Более того, девиз Американской революции звучал так: «Нет короля, кроме Царя Иисуса». Оригинальная национальная печать Америки гласила: «Бунт против тиранов — послушание Богу», а внутри печати изображался фараон, потопляемый морем, в то время как Моисей и дети Израиля находятся в безопасности на берегу.  
Джон Хэнкок, первый подписавший Декларацию независимости, сказал:  
«Сопротивление тирании становится христианским долгом каждого... Продолжайте стойко и, с должным осознанием вашей зависимости от Бога, благородно защищайте те права, что дал Небо, и которые никто не должен у нас отбирать.» (История США, том 2, стр. 229)  
Очевидно, что автор статьи не знает о Черноробочем полку, которого тиран король Георг боялся больше всего. Черноробочий полк – это, по сути, проповедники, которые возглавляли предков в просвещении колоний для сопротивления коррумпированному королю по ту сторону Атлантики. Они пожертвовали собой, чтобы утвердить свободы, которыми мы пользуемся сегодня.  
Автор далее пишет, что этот протестант должен знать, что говорит Библия о властях.  
Во-первых, власть, которой наделено наше представительное правительство, исходит от «Мы, Народ».  
Мы получаем права от Бога и, в свою очередь, делегируем власть тем, кто служит «Мы, Народу».  
Представители работают на нас, а не мы — на них.  
«Они наделены своим Творцом неотчуждаемыми правами... Правительства учреждены среди людей, исходя из согласия управляемых.» — Декларация независимости  

Он цитирует Римлянам 13: 1-7  
«Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие власти установлены Богом.  
Кто противится власти, тот противится установленному Богом порядку, и сопротивляющиеся навлекут на себя осуждение.  
Ибо правители не для того страшны, чтобы делать добро, а чтобы делать зло. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и будешь иметь похвалу от неё;  
ибо он служитель Бога, для добра тебе. Но если делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч, ибо он служитель Божий, мститель, чтобы привести в исполнения гнев на делающего зло.  
И поэтому нужно быть покорными не только ради гнева, но и ради совести.  
И за это подати платите, ибо они служители Божии, постоянно занятные в этом деле.  
Дайте же каждому должное: подать — подати, оброк — оброк, страх — страх, честь — честь.»  

Первая Писание говорит:  
«Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие власти установлены Богом.»  
Бог установил власть, и «правители не страшны для добра, а для зла».  
Сказал ли Бог Своей Церкви покоряться тому, что Он осуждает? (Второзаконие 25:1; Притчи 17:15) Абсолютно нет!  
Должна ли Церковь нарушать Его законы или возвеличивать и приводить их к исполнению суда? (Псалом 40:8; Римлянам 3:31) Конечно, нет! Если бы это было так, Бог был бы несправедливым.  
Иисус сказал: «Не думайте, что Я пришёл нарушить закон или пророков; не пришёл нарушить, но исполнить» (Матфей 5:17).  
Господь нигде не повелел Церкви покоряться злым. Библия учит совершенно обратному. Мы не должны иметь общения с плодами тьмы, но наоборот обличать их (Ефесянам 5:11).  
Более того, это противоречило бы учению Писания от Бытия до Откровения на каждом шагу.  
Подумайте об этом: те, кто служит «Мы, народу», перед вступлением в должность присягают соблюдать Конституцию США, положив руку на Святую Библию. Их задача — возвеличивать закон против преступления, а не преступление против закона (Псалом 94:20). Америка основана на общем праве, Моисеевом законе. Читайте 5 книг Моисея.  
«Ни один человеческий указ не может считаться законом, если он не соответствует Закону Божьему». — Уильям Блэкстоун, английское общее право  
Представители должны возвеличивать закон, а не разрушать его; но именно этого и учат библейски неграмотные — подчиняться тиранами и сопротивляться Богу, Его Церкви и Слову (Михей 3:5).  
Спрашиваю: должны ли христиане подчиняться тем, кто санкционировал убийство невинных в утробе матери (Исход 20:13; Притчи 6:17)? Определенно, нет!  
Должны ли христиане подчиняться тем, кто переопределил брак, позволив мужчине «жениться» на мужчине и женщине — на женщине (Левит 18:22; Римлянам 1:24 и др.)? Определенно, нет!  
Подчиняться тем кто постоянно лжёт, тем, кто крадёт и даже убивает? Определённо, нет! Подчиняться тому, что осуждает Бог?  
Тем не менее, именно этому учат извращённые, современные, исповедующие себя христианами овец в американской церкви сегодня.  
Стоит обратиться к Христу, когда Он сказал, что надо остерегаться кисломолочного закваски фарисеев (и никчемных учений тех, кто называл себя детьми Божьими), а также кисломолочного закваски Ирода (испорченных учений правительства) (Марка 8:15).  
Если помнить, те же самые люди звали на распятие Христа, восклицая: «Мы не имеем иного царя, кроме Цезаря» (Иоанна 19:15).  
Разве те, кто учат такому ересям, не понимают, что каждый апостол, кроме Иоанна, был убит враждебными коррумпированными гражданскими властями, противостоящими их деятельности?  
Христиане на протяжении всей истории были заключены в тюрьмы, подвергались пыткам и убивались различными коррумпированными гражданскими властями за отказ покоряться их незаконным требованиям и запретам.  
Нарушали ли христианские мученики Божьи принципы подчинения власти? Конечно, нет.  
Также помните, что у судей есть ограниченная и чётко определённая власть в гражданских делах.  
Учтите, что гражданская власть должна быть «ужасом для дел злых>. Она не имеет власти пугать добрые дела или добрых, законопослушных людей. Бог никогда не давал им такой власти, и любое правительство, выходящее за пределы божественной власти и полномочий, не имеет божественной власти и защиты.  
Гражданская власть — это «служитель Божий для добра тебе» (Римлянам 13:4). Это не слуга Бога для зла. Гражданские судьи имеют божественный долг «приводить в исполнение гнев на делающего зло». Кто учит, что у них есть власть приводить в исполнение гнев на делающего добро, тот невежда и невежественный в своих заблуждениях (1 Иоанна 4:6).  
Говорить христианам подчиняться злой гражданской власти — значит учить прямо противоположному. Здесь важен здравый смысл.  
Спрашиваю: нарушил ли Моисей принцип подчинения Божьей власти, когда Бог повелел ему: «Иди к Фараону и скажи ему: так говорит Господь Бог евреев: отпусти народ Мой, чтобы они служили Мне» (Исход 9:1)?  
Когда же Фараон отказался, Бог поразил его и египтян казнями и освободил Свой народ.  
Подумайте, самый кроткий человек на земле был послан ко Фараону с требованием подчиниться, иначе. Разве это то, что проповедуют сегодня с кафедр по всей Америке?  
А что насчёт Гидеона, который должен был освободить Израиль от мадианитов? Первым делом Господь повелел ему снести алтари своего отца (Судей 6:25). Разве это нарушение принципов подчинения? Грехи отцов были причиной власти мадианитов над ними.  
Что насчёт одиночного пророка Илии? Тиран Ахав называл его мятежником Израиля. Илия прояснил ситуацию, ответив: «Я не смущал Израиля; ты и дом твоего отца, потому что оставили заповеди Господа, и последовали за Ваалами» (3 Царств 18:18). Это нарушение принципов подчинения власти?  
Илия поднял Ахава и лжепророков на гору Кармил, где Бог поразил жертву огнём, и лжепророки были убиты (3 Царств 18:38-40).  
А царь Давид? Нарушал ли он божественные принципы подчинения, когда отказался сдаться войскам Саула?  
Давид был царём, который свергал коррумпированные правительства, отбирая их власть и утверждая праведность через правосудие и суд (Иеремия 23:5; Исаия 51:4).  
Нарушали ли Седрак, Месак и Авденаго Божьи принципы, отказавшись поклоняться образу царя Навуходоносора?  
Тогда князья, правители и начальники, судьи, казначеи, советники, шерифы и все начальники провинций собрались на освящение образа, который поставил царь Навуходоносор; и стояли перед образом, который он поставил.  
Тогда глашатай воскликнул громко: «Вам, люди, народы и языки повелевается, что когда услышите звук рожка, флейты, арфы, литавр, цитры, тимпанов и всевозможных музыкальных инструментов, то должны палом упасть и поклониться золотому образу, поставленному царём Навуходоносором.  
И тот, кто не поклонится и не упадёт, будет тотчас же брошен в раскалённую огненную печь». (Даниил 3:3-6)  
Отказавшись подчиниться тирану, печь была разогрета в семь раз сильнее, и охранники сгорели, но четвёртый, «подобный Сыну Человеческому», явился, чтобы спасти их, и огонь не причинил им вреда, не обжёг и волоса на их головах. В итоге лишь коррумпированный царь признал Бога Седраха, Месака и Авденаго.  
«Благословен Бог Седраха, Месака и Авденаго, который послал ангела Своего и избавил слуг Своих, которые надеялись на Него, нарушили слова царя и отдали тела свои, чтобы не служить и не поклоняться никакому богу, кроме своего Бога.» (Даниил 3:28)  
Нарушил ли Даниил Божьи принципы подчинения, когда ослушался царского приказа прекратить молитву к любому богу, кроме царя?  
Помните, что наказание было тем, что Даниил был брошен в львиную яму, где Бог послал ангела, чтобы защитить его. Его обвинители были затем брошены туда же и съедены львами, которых имели намерение использовать против Даниила (Даниил 6).  
А что насчёт Иеремии? Нарушал ли он принципы подчинения, когда был послан проповедовать покаяние коррумпированной церкви и коррумпированным царям?  
«Вот, в этот день Я сделал тебя городом укреплённым, железным столпом и медными стенами против всей земли, против царей Иудеи, против князей её, против священников её и народа земли.» (Иеремия 1:18)  
Не забывайте об Амосе, который пророчествовал осуждение коррумпированных священников и коррумпированных царей своего времени (Амос 7:10-16). Это было нарушение или исполнение Божьих принципов и целей?  
А что насчёт Нового Завета? Иоанн Креститель указывает на все злодеяния царя Ирода (Лука 3:19). Было ли это нарушением покорности гражданской власти? Нет, это был упрёк коррупции в правительстве и призыв подчиняться Богу Авраама, Исаака и Иакова и Его законам.  
Является ли нарушением принципов подчинения Божьей власти продолжать проповедовать: «Покайтесь и креститесь каждый во имя Иисуса Христа для прощения грехов…»? Несомненно, нет! Коррумпированные фарисеи и коррумпированное правительство поступили наоборот.  
«Они были озлоблены, что они учили народ и проповедовали через Иисуса воскресение из мёртвых.  
И наложили на них руки и посадили под стражу до следующего дня, ибо уже был вечер.  
Многие из тех, кто слышал слово, уверовали, и число мужчин достигло около пяти тысяч.  
На следующий день их начальники, старейшины, книжники, первосвященник Анна, Каиафа, Иоанн, Александр и все родственники первосвященника собрались в Иерусалиме.  
Когда поставили их посреди, спросили: По какой силе или имени вы это сделали?  
Пётр, исполненный Святого Духа, сказал им: Начальники народа и старейшины Израиля!  
Если сегодня нас спрашивают о добре, сделанном беседеющему с вами, чтобы он исцелился,  
вам всем и всему народу Израиля известно, что именем Иисуса Христа Назарянина, Которого вы распяли, а Бог воскресил из мёртвых, этим именем стоит этот человек перед вами здоровым.  
Это камень, который отвергли строители, он стал главою угла.  
Нет спасения в другом, ибо под небом нет другого имени, данного человекам, которым надлежит нам спастись.  
Когда они увидели смелость Петра и Иоанна и узнали, что они неучёные и простые люди, удивились; и узнали, что они были с Иисусом.  
Увидев исцелённого мужчину, ничем не могли возразить.  
Но приказали им выйти из синедриона и совещались,  
говоря: что нам делать с этими людьми? Ведь известно всем жителям Иерусалима, что они совершили явное чудо, и мы не можем этого отрицать. Однако, чтобы это не распространялось среди народа, давайте строго им запретим говорить в этом имени кому бы то ни было впредь.  
И вызвали их и повелели не говорить ни с кем и не учить в имени Иисуса.  
Но Пётр и Иоанн ответили им: Судите сами, хорошо ли пред Богом слушать вас больше чем Бога?  
Ибо мы не можем не говорить о том, что видели и слышали.» (Деяния 4:2-20)  
А что насчёт описанного в Деяниях 12:1-11, где Господь послал Ангела, чтобы освободить Петра из рук тиранов?  
«В то время царь Ирод начал преследовать некоторых из церкви.  
И убил Иакова, брата Иоанна, мечом.  
Увидев, что это угодно иудеям, он пошёл дальше и взял Петра. (Это были дни опресноков.)  
Петра посадили в тюрьму и отдали охрану четырём группам солдат, чтобы охранять его, намереваясь вывести его на народ после Пасхи.  
Пётр же был под стражей; но церковь непрестанно молилась за него к Богу.  
А когда Ирод собирался вывести его, в ту же ночь Пётр спал между двумя воинами, связанный двумя цепями, а стража стояла у дверей тюрьмы.  
И вот Ангел Господень пришёл, и в тюрьме засиял свет; ударил Петра по боку, разбудил и сказал: Встань скорее! И у него упали цепи с рук.  
Ангел сказал ему: Опоясься и обуй сандалии. Он так и сделал. И сказал ему: Надень плащ и следуй за мной.  
Он вышел и пошёл за ним, не понимая, что творится на самом деле, думая, что видит видение.  
Пройдя первые и вторые ворота, подошли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собой открылись им; и они вышли, прошли по одной улице, и Ангел отошёл от него.  
Когда Пётр пришёл в себя, сказал: теперь я точно знаю, что Господь послал Ангела Своего и избавил меня из руки Ирода и от всех ожиданий народа иудеев.»  
Снова и снова ясно видно, что Церковь призвана выступать с протестом против злых, воюющих с Христом (Откровение 12:17), сталкиваясь не только с коррумпированными и злыми священниками, но также с коррумпированными и злыми в правительстве и теми, кто им покоряется.  
Важно, чтобы люди знали Писание (Историю), чтобы не оказаться в конфликте с Богом (Деяния 5:39).  
Нигде в Писании вы не найдёте, чтобы Господь велел Своим детям подчиняться злым вопреки Его Слову. Нигде!  
Кроме того, автор статьи, призывающей людей подчиняться властям, мог бы уделить время прочтению Римлянам 12:21, прежде чем искажать и перекручивать Римлянам 13, чтобы в следующий раз не быть виновным в искажении Писания, как это делает сатана.  
«Не будь побеждён злом, но побеждай зло добром.»  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media