'Отбросьте устаревшую политику': 7 депутатов от лейбористов уходят из партии из-за Брексита и «антисемитизма»

Группа депутатов от лейбористов объявила, что покидает партию и будет сидеть в палате общин как независимые депутаты, критикуя лидера Джереми Корбина за руководство «институционально антисемитской» партией.
Семь депутатов-лейбористов, уходящих из партии и образующих «Независимую группу», — Чука Умунна, Люсиана Бергер, Крис Лесли, Анджела Смит, Майк Гейпс, Гэвин Шукер и Энн Коффи.
Объявляя об уходе в Вестминстере, Люсиана Бергер, депутат от Ливерпуля Вавертри, первой вышла на сцену, заявив, что не может больше оставаться в партии, потому что она стала «институционально антисемитской».
Чука Умунна, депутат от Стритэма и ярый сторонник «Народного референдума», обратился ко всем депутатам, а не только от лейбористов, с призывом присоединиться к их группе, поскольку нынешние партии являются частью проблемы, а не решением.
Он заявил: «Пора нам отбросить устаревшую политику этой страны». Умунна утверждал, что Великобритании нужна политическая партия, «подходящая для здесь и сейчас» и что это «первый шаг к тому, чтобы оставить в прошлом племенную политику».
Также на rt.com еврейская группа защищает критику Израиля со стороны Корбина, опровергает обвинения в антисемитизме (ВИДЕО).
Крис Лесли, депутат от Ноттингем Ист, настаивал, что это было нелегкое решение, но он верит, что Лейбористская партия была захвачена «машинной» политикой радикальной левой.
Лейбористская партия подвергалась постоянным обвинениям в слишком медленном рассмотрении заявлений об антисемитизме в партии.
Эта тема стала настолько токсичной для партии, что даже привела к тому, что ветеран лейборист Маргарет Ходж якобы назвала Корбина «антисемитом» в палате общин.
Правящий орган лейбористов наконец в сентябре согласился принять определение антисемитизма по IHRA со всеми 11 примерами после горячих дебатов о его возможных недостатках, с обвинениями в ограничении свободы слова в отношении Палестины.
Анджела Смит, депутат от Пэнистона и Стоксбриджа, призналась, что решение выйти из партии было для неё очень болезненным, но предположила, что нынешняя лейбористская партия ведет себя покровительственно по отношению к избирателям.

Сегодня семь депутатов ушли из Лейбористской партии и создали новую Независимую группу.
Они из разных слоёв, но объединены общей верой, что мы можем #ChangePolitics.
Узнайте больше: https://t.co/H4O2NANKaqpic.twitter.com/eU3nGaDTTT — The Independent Group (@TheIndGroup) 18 февраля 2019 года
Гэвин Шукер, депутат от Лутон Саут, возможно, в укол в адрес внешней политики Корбина, говорит, что новая независимая группа «не считает, что все проблемы в мире были созданы западом».
Энн Коффи, депутат от Стокпорта, заявляет, что Лейбористская партия больше не является широкой коалицией.
«Текущее руководство очень успешно изменило партию до неузнаваемости», — говорит она.
«Лояльность не может быть самоцелью».
Майк Гейпс, депутат от Илфорд Саут, говорит, что он испытывает отвращение к антисемитизму в партии и зол из-за того, что руководство лейбористов способствует Брекситу.
Он также подчеркнул позицию Корбина по ряду иностранных стран.
Также на rt.com «Идите в партию Фаража»: министр от консерваторов резко высказался о «предательских» брекситерах Риса-Могга
«Джереми Корбин и его окружение находятся на неправильной стороне во многих международных вопросах — от России и Сирии до Венесуэлы», — заявил Гейпс.
Лидер Лейбористской партии Джереми Корбин отреагировал на новости, заявив, что сожалеет о решении депутатов покинуть партию.
В заявлении Корбин сказал: «Я разочарован, что эти депутаты почувствовали невозможность продолжать работать вместе ради лейбористской политики, которая вдохновила миллионы на последних выборах и позволила нам увеличить наш процент голосов максимально с 1945 года».
Полный текст заявления Корбина здесь на #laboursplitpic.twitter.com/P3M6U2Xxr7 — Джессика Элгот (@jessicaelgot) 18 февраля 2019 года
Теневой министр иностранных дел от лейбористов Эмили Торнберри дала довольно резкую реакцию на уход семи депутатов из партии.
Просто отметив: «Да и пусть».
Другие депутаты от лейбористов отреагировали в социальных сетях смесью скорби и гнева.
.
@EmilyThornberry опубликовала длинное заявление на Facebook в ответ на уход лейбористских перебежчиков, но мне больше нравится короткая версия  pic.twitter.com/pE2OlLR3qi — Джесс Браммар (@jessbrammar) 18 февраля 2019 года
Это ужасный день для Лейбористской партии и для всех, кто на нас рассчитывает — Лиза Нэнди (@lisanandy) 18 февраля 2019 года
Очень грустно и разочарованно за то, что некоторые из наших коллег ушли из партии.
Думаю, это неправильное решение.
Нет пути к прогрессивной, справедливой стране без яркой и сильной Лейбористской партии.
В этом я и дальше буду работать.
— Люси Пауэлл, депутат (@LucyMPowell) 18 февраля 2019 года
Сидеть как независимые, голосовать как независимые, участвовать в выборах как независимые, а потом независимо помогать консерваторам оставаться у власти — Джонатан Эшворт (@JonAshworth) 18 февраля 2019 года
Это произошло несмотря на то, что старшие деятели лейбористов предприняли последнюю попытку убедить депутатов не покидать партию.
В воскресенье теневой канцлер Джон Макдоннелл предупредил, что любые отставки могут вернуть Лейбористскую партию в мрачные 80-е, когда группа депутатов отделилась и создала Социал-демократическую партию (СДП).
Тем временем Лен МакКласки, генеральный секретарь профсоюза Unite, заявил: «Если собираетесь уходить, ради бога сделайте это и перестаньте доставать нас через СМИ и телевизор».
Думаете, вашим друзьям будет интересно?
Поделитесь этой историей!
Подпишитесь на рассылку RT, чтобы получать истории, о которых молчат основные СМИ.