Шок! Папа теперь открыто нападает на жертв сексуального насилия над детьми, обвиняя их в «клевете»

Папа Франциск теперь ставит под сомнение достоверность жертв сексуального насилия над детьми в шокирующем поступке, совершённом в конце поездки в Чили, куда он приехал с надеждой «исцелить» раны от этого насилия.  
Верно, Папа Франциск закончил своё путешествие, публично защищая епископа, которого жертвы обвиняют в сокрытии масштабного педофильства в стране.  
Согласно сообщению Associated Press, Франциск сделал шокирующие заявления в ходе обсуждения о священнике Фернандо Карадиме, признанном виновным в сексуальном насилии над множеством несовершеннолетних, будучи членом католической церкви.  
В четверг Папа Франциск обвинил жертв самого печально известного педофила Чили в клевете — поразительный финал визита, который, как предполагалось, должен был способствовать исцелению ран сексуального скандала, сильно подорвавшего доверие к Католической церкви в стране. Франциск заявил, что пока не увидит доказательств причастности епископа Хуана Барроса к сокрытию сексуальных преступлений священника Фернандо Карадимы, обвинения против Барроса являются «чистой клеветой». Высказывания Папы вызвали шок среди чилийцев и мгновенное осуждение со стороны жертв и их защитников. Они отметили, что обвинители были признаны достаточными для Ватикана, чтобы в 2011 году Карадима был приговорён к пожизненному «покаянию и молитве» за свои преступления. Чилийский судья также признал жертв достоверными, указав, что, хотя уголовные дела против Карадимы пришлось закрыть из-за истечения сроков давности, доказательств его преступлений не недостатало. […] Скандал с Карадимой стал главной темой визита Франциска в Чили, а общая проблема сексуального насилия и сокрытия со стороны церкви, вероятно, сыграет роль в его трёхдневной поездке в Перу, которая началась поздно в четверг. Жертвы Карадимы сообщили церковным властям уже в 2002 году, что он целовал и прикасался к ним в роскошной приходской церкви Сантьяго, которую он возглавлял, однако чиновники отказались им верить. Лишь когда жертвы публично выступили с обвинениями в 2010 году, Ватикан начал расследование, которое привело к отстранению Карадимы от служения. Почётный архиепископ Сантьяго впоследствии извинился за то, что изначально отказался верить жертвам.  
Один из пострадавших ясно выразил своё отвращение Папе Франциску за фактическое прикрывание человека, который наблюдал, как другой епископ подвергал его сексуальному насилию.  
«Как будто я мог сделать селфи или фото, пока Карадима насиловал меня и других, а Хуан Баррос стоял и всё наблюдал», — написал в «Твиттере» Хуан Карлос Крус. «Эти люди действительно сумасшедшие, а понтифик говорит о покаянии перед жертвами. Ничего не изменилось, и его призыв к прощению пустой.»  
Очевидно, что это плохо смотрится для Папы и Католической церкви, поскольку теперь они, похоже, вместо того чтобы преследовать насильников, начинают нападать на жертв.