ВПЕРВЫЕ В ИНТЕРНЕТЕ: Пророческое обращение архиепископа Лефевбра к The Remnant, 1976 год

В тот раз архиепископ Лефевбр произнёс речь о отчаянном состоянии Церкви в то время — 42 года назад — которая никогда не была ни записана, ни опубликована до тех пор, пока мы не сделали это для печатного номера The Remnant от 15 декабря 2017 года.  
Мероприятие проходило в отеле Radisson South в Миннеаполисе во вторник, 12 мая 1976 года, и его заявленной целью было помочь архиепископу получить более широкую опору для Общества святого Пия X в Соединённых Штатах в условиях беспрецедентного кризиса, который благословенный Папа Павел спровоцировал в Церкви.  
Я публикую это обращение здесь, потому что убеждён, что слова архиепископа дают новым членам Традиции жизненно важный исторический контекст для дьявольской катастрофы, коей является понтификат Папы Франциска. А для тех из нас, кто находится в окопах уже долгое-долгое время, это также становится желанным напоминанием о том, почему мы должны продолжать борьбу.  
Хотя я лично присутствовал на этом событии в 1976 году, когда архиепископ Лефевбр произнёс речь в Миннеаполисе, мне тогда было всего десять лет, и, конечно, я не понимал, насколько пророчески он говорил в тот момент, или насколько он был опустошён Вторым Ватиканским собором, Новой Мессой и фримасонским проникновением в Ватикан. По сути, этот текст читается как сообщение ободрения в решающий момент истории этого движения — Оставайтесь в борьбе! Храните Веру. Никогда не сдавайтесь!  
Это обращение также абсолютно ясно показывает, что всё, что делал архиепископ Лефевбр, было частью последней защитной линии Царства Христа (полностью игнорируемого Вторым Ватиканским Собором) и отчаянной последней битвы за Традицию, беспогрешительные учения Матери Церкви и, конечно же, её древний обряд. И теперь, когда Папа Франциск непреднамеренно обнажил истинный дух Второго Ватиканского Собора, становится очевидно, как и почему те, кто сопротивлялся этому духу, поступили правильно и несомненно будут в будущем прославлены историей как героическое братство католиков, которое дало последний бой Царю Христу в XX веке и, хотя их презирали и высмеивали в своё время, их полностью оправдали пятьдесят лет спустя. Пусть мы продолжаем заслуживать право стоять с ними и сегодня. MJM  
Говорит архиепископ  
Дамы и господа:  
Как я сказал мистеру [Уолтеру] Мэтту, я могу сказать по-английски плохо то, что он говорит хорошо, потому что он сказал всё, что я хотел сказать [здесь речь идёт об Уолтере Мэтте, чьё вступительное выступление упомянуто выше]. И я благодарю вас, мистер Мэтт, за приглашение, и благодарю вас за то, что пришли, и благодарю отца Уорда за то, что он сказал об Обществе святого Пия X. И я надеюсь, что вы поймёте мой плохой английский, но думаю, лучше говорить немного плохо, нежели переводить; перевод занял бы слишком много времени.  
Как сказал мистер Мэтт, кризис в Церкви очень необычен. Сегодня очень трудно понять ситуацию. Моя семинария в Эконе (в Швейцарии), а также семинарии в Германии и здесь, в Америке, в Армаде, находятся в очень сложных отношениях с Римом. Почему? Эти семинарии такие же, как и до Второго Ватиканского Собора. У них та же дисциплина и те же учения, они готовят хороших священников; я думаю, они хорошие семинаристы. Всё сделано так же, как в семинариях до Собора. Почему теперь у нас такая очень печальная ситуация с Римом?  
Я думаю, что потому, что на Втором Ватиканском Соборе и после Собора произошла мутация, изменение в Церкви. Но мы не изменились. Мы продолжаем Традицию. Почему же теперь говорят, как сказал мне монсеньор (архиепископ) Бенелли[1] несколько месяцев назад, 19 марта: «Вы вне общения с Церковью»? Я вне общения с Церковью, потому что продолжаю Традицию Церкви? Это возможно? Я не понимаю. Почему? Я ничего не сделал. Я не верю ни во что, кроме того, во что Церковь верила двадцать веков.  
Затем монсеньор Бенелли сказал мне, что я должен написать Святейшему Отцу, что принимаю Второй Ватиканский Собор, принимаю реформу, которая последовала за Собором, и принимаю направления, данные Римом. Монсеньор Бенелли взял книгу Нового Ордена, дал её мне и сказал: «Ты должен служить эту Новую Мессу во всех своих домах».  
Я задаюсь вопросом, почему монсеньор Бенелли не сообщил мне об этом условии до нашей встречи.[2] Он мог это сделать. Например, год назад три кардинала послали мне письмо (кардиналы Райт, Табера [Артуро Кардинал Табера Араос, один из Отцов Собора MJM] и Габриэль-Мари Гарроне), в котором, по сути, говорилось, что я должен закрыть семинарии. Что же? Я отказался, потому что я отказываюсь содействовать разрушению Церкви. Потому что сейчас они разрушают Церковь. Когда я умру и предстану перед Судьёй, Бог не сможет сказать мне: «Ты уничтожил Церковь». Я отказался содействовать разрушению Церкви. Я уверен, что мои семинарии способствуют восстановлению Церкви. Я не разрушаю Церковь. И поэтому я сказал монсеньору Бенелли: «Нет, я не подпишу это письмо».  
Я думаю, что мутация в Церкви произошла через Второй Ватиканский Собор. А вы думаете, что это изменение в Церкви произошло внезапно? Когда же тогда? В начале Собора? Нет, это изменение началось за столетие до [Собора]. Папа Пий VI говорил во время Французской революции, что если Церковь продолжит оставаться под влиянием принца революции, тогда в будущем на Церковь обрушится кризис.  
В 1844 году Папа Пий IX приказал кардиналу Риголи опубликовать Инструкции Карбонариев.[3] Сам Папа попросил кардинала Риголи опубликовать Инструкции Карбонариев. И что же говорилось в этих Инструкциях? В Инструкциях говорилось, что они [Карбонарии/Вольные каменщики] должны начать борьбу против Церкви, внедряя реформы в Церковь. В Инструкциях говорилось, что внедрение займет, возможно, не год, не десять лет, а, может быть, столетие. Карбонарии должны проникнуть в семинарию, в монастырь, в сакристии, и медленно, очень медленно, священники будут носить идеалы революции; идеалы Вольных каменщиков. Однажды такие священники, проникнутые масонскими принципами, станут епископами, и эти епископы смогут выбрать Папу. И даже если Папа не масон, он будет иметь те же идеалы, что и масоны. Папа Пий IX призвал опубликовать эти Инструкции, чтобы предупредить епископов и священников того времени о борьбе против Церкви.  
В 1895 году католик Антонио Фогаццаро, известный модернист, основал масонскую ложу в Милане. В своей книге Il Santo он писал, что «Мы [модернисты]… хотим реформу в Церкви… без восстания, осуществляемую законной властью… даже если это займёт 20, 30 или 50 лет».[4] «Реформа должна быть проведена во имя послушания». Модернистские идеи в Церкви вводятся и реализуются через послушание! И я думаю… вот, мы здесь! Сегодня! Реформа здесь, и она осуществляется через послушание Собору, епископу, священнику. И всё, что они говорят, — «Послушание, послушание, послушание».  
В Инструкциях Карбонариев сказано, что епископ и священник будут думать, что они следуют тиаре Папы, но на самом деле они следуют знамени вольного каменщика [«знамя революции»]. Они сказали это. Они написали это! За столетие до [Собора]! Таким образом, очень важно знать, что они готовились к началу Второго Ватиканского Собора в течение столетия, возможно двух веков!  
Будучи архиепископом Дакра и председателем Епископской комиссии по франкоязычной Западной Африке, меня назначили членом Центральной подготовительной комиссии Второго Ватиканского Собора. Там было около семидесяти кардиналов, двадцати епископов и четырех высших иерархов религиозных орденов и др. Перед последним заседанием этой Комиссии члены получили два проекта документа по одной теме: один от кардинала Оттавиани, другой — от кардинала Беа.  
Проект кардинала Оттавиани назывался «...О религиозной нетерпимости», а другой, кардинала Беа, — «О религиозной свободе [свободе]». Когда мы прочитали оба документа, мы подумали: «Это невозможно. Как мы можем получить два противоположных тезиса? Один говорит, что мы не должны терпеть заблуждение. Другой говорит, что заблуждение имеет право на существование во имя достоинства человеческой личности». И вот мы идём на заседание. Кардинал Оттавиани, стоя, говорит кардиналу Беа: «У вас нет полномочий составлять этот документ, потому что это богословская тема, и она относится к компетенции Богословской комиссии.» Когда кардинал Беа встал, он ответил: «У меня есть право составлять этот документ, потому что если что-то касается Христианского единства, то это религиозная свобода, и я председатель Секретариата по продвижению христианского единства.» Кардинал Беа, обращаясь к кардиналу Оттавиани, добавил: «Я против вашего проекта».  
Невозможно!Мы находились в очень печальной, серьёзной ситуации. Кардинал Руффини вмешался, потому что мы стояли перед двумя кардиналами, нашими братьями. Он сказал, что нам нужно ждать, пока власть не решит, кто прав, а кто виноват. Но до прибытия Папы (Папа часто приходил на эти заседания) мы проголосовали за проект. Кто с кардиналом Оттавиани? Кто с кардиналом Беа? Консерваторы и либералы. Для меня это было первое представление о будущем Соборе на последнем заседании Подготовительной комиссии.  
Это историческое обращение впервые было опубликовано в печатном варианте The Remnant в прошлом году. Не пора ли вам подписаться?  
И когда мы приближались к Собору, вы знаете, что в первый день Собора кардинал Линар был главой либеральных кардиналов на Соборе, [вместе] со всеми кардиналами Рейна (такими, как кардинал Альфринк, кардинал Фрингс, кардинал Допфнер, кардинал Сюеннс, кардинал Линар и кардинал Кёниг из Австрии). А месяц назад в Риме традиционный журнал Chiesa Viva опубликовал фотографию кардинала Линара со всеми атрибутами Вольных каменщиков, датой его вступления в масоны, датой получения им 20-й степени Вольных каменщиков, датой достижения им 30-й степени Вольных каменщиков и местами, где он присутствовал на собраниях Вольных каменщиков. Этот кардинал был главой либералов на Соборе. Это мой кардинал; он рукоположил меня в священника и хиротонисил епископом. И сейчас это стало публичным. Никто не смог опровергнуть эту публикацию. И так, я уверен, что мутация в Церкви произошла из-за Собора и реформы после Собора.  
Некоторые говорят, что Собор был хорош, а плохи только реформы. Это не так. Почему? Потому что когда приходят реформы, Рим всегда говорит, что реформы делаются во имя Собора. Во имя Собора! Очевидно, что все реформы исходят от Собора. И если реформы плохи, то невозможно, чтобы Собор был хорош, а все реформы — плохи, потому что это аутентичная интерпретация Собора по версии Рима. Рим сказал: во имя Декларации о литургии мы [вводим] литургическую реформу. Можно сказать, что [эти плохие изменения] нет в тексте Декларации, но этот человек имеет власть утверждать, что это от Собора. Они знают это. И я уверен, что мутация заложена в Соборе. Даже если это не явно [указано] в Соборе, а скорее в духе Собора, это то же самое!  
Например, по вопросу религиозной свободы: теперь Святой Престол и все нунции против католического государства во имя Собора — во имя Декларации о религиозной свободе. Я слышал это (лично) дважды. Первый раз — когда был в Колумбии.  
Когда я был в Колумбии, я читал в газете о изменениях в первой статье Конституции Республики Колумбия. [Первая статья] гласила, что только Республика Колумбия признаёт одну католическую религию. Статью изменили. Её исключили. Я слушал речь президента Колумбии с нунциями Колумбии и секретарём Епископской конференции Колумбии. Президент сказал, что он очень, очень обеспокоен. Он сказал народу: «Хотя мы и убираем эту статью, мы остаёмся католиками. Я католик, и останусь католиком, и я сделаю всё возможное ради Собора и католиков в нашей стране.»  
Затем выступление нунция было речью вольного каменщика: всё про «прогресс», «человечество», «эволюцию» и всё высокомерие масона. Во время речи секретаря Епископской конференции [секретарь] сказал, что «во имя Декларации о религиозной свободе [Ватикан II] мы просим президента убрать эту статью из Конституции.»  
Я встретился с этим секретарём Епископской конференции во время моего визита в Колумбию, и он сказал, что в течение двух лет они [просили] президента, во имя Святого Престола, изменить эту статью в их Конституции. Но я никогда… я не принимаю такой концепции, потому что вы разрушаете католическое государство во имя Собора. Вы уверены? Да, уверен. Это очевидно.  
Теперь я сказал [секретарю]: «Поскольку я сейчас говорю с вами о Колумбии, я знаю, что вы ответственны за изменение в Конституции кантона Вале в Швейцарии год назад. Изменение в Конституции Вале было тем же самым». (Потому что вы знаете, что Швейцария — федерация, где некоторые кантоны протестантские, а некоторые католические. Вале — католический. И в его Конституции, в первой статье [конституции] кантона Вале — Эконе, где мы находимся, относится к кантону Вале — признана только одна религия: Католическая Церковь.) И [секретарь] сказал: «Да, я отвечаю за это изменение». Брат, что ты сделал с Социальным Царством Христа? Что это для тебя? Что ты говоришь, когда говоришь «да приидет Царствие Твое» в молитве Отче наш? «Ах», — сказал мне нунций, — «сейчас это невозможно». Что ты сделал с энцикликой Папы Пия XI Quas Primas? «Ах, сейчас Папа не может писать энциклики как Quas Primas».  
Это невероятно. И всё во имя Собора.  
Мы должны быть осторожны, потому что это изменение в Церкви — либеральное изменение. Либеральные принципы проникли в Церковь и разрушают её. Если мы не сможем установить истинные принципы Церкви, если в имени религиозной свободы скажем, что все религии имеют одинаковое право во всех государствах мира…  
[пропущено аудио...]  
Истина — это единственный Царь мира — Иисус Христос. Мы говорим в «Славе в Вышних Богу»: «Tu solus Altissimus», «Tu solus Dominus» — «Ты один Всевышний», «Ты один Господь». Но на деле мы отказались бы от Царства Иисуса Христа, если бы сказали, что Лютер, Мухаммед, Будда и Иисус Христос — всё одно и то же. Мы не можем так говорить. Невозможно. Мы знаем, что во многих странах (жаль) это невозможно [признать католицизм государственной религией]. Мы должны терпеть — проявлять терпимость к ошибке — но никогда не давать равные права истине и заблуждению. Это невозможно.  
И изменение в литургии очень важно. Это очень плохо. Один из принципов современного человека, как сейчас говорят, «современного человека», — это демократия. И демократия может иметь хороший смысл, но не если [под демократией понимается], что те, кто управляет, получают власть от народа. Власть исходит от Бога. Не от народа. Не от масс. От Бога. Но сегодня принцип, демократический принцип таков, что власть принадлежит людям. Это массам. Это неправда. Это невозможно. И наша литургия — школа нашей веры. Это первая школа нашей веры для всех людей.  
Я был миссионером в Африке и епископом 30 лет. Я знаю, что литургия была лучшей школой веры для тех, кто не умеет читать. Они видят, что делает священник. Они видят, что делает священник при поклонении Телу и Крови Иисуса Христа. И они знают, что Иисус Христос присутствует — Его реальное присутствие на алтаре — по поведению священника. Они это знают. Это очень важно.  
Но изменение в Мессе разрушает Церковь. Потому что мы знаем, что литургия учит нас иерархии. Истинная литургия иерархична. Она не демократична, а иерархична. Почему? Потому что у нас есть Бог, священник и затем народ. Вот иерархия. Когда мы в Церкви, мы знаем, что Бог на алтаре; священник между Богом и народом; и народ принимает Бога из рук священника. Вот и есть иерархия.  
Но теперь новая литургия более демократична — все сидят вокруг стола. Священник — лишь председатель, и иногда другой человек может исполнять роль председателя трапезы. Это новая литургия. Это очень плохо, потому что у нас нет чувства иерархии; а чувство иерархии очень важно в нашей жизни. Нам нужна власть Бога. Нам нужно реальное присутствие Бога на нашем алтаре. Нам нужна Жертва Мессы — не просто еда, а Жертва. Потому что Жертва действительно присутствует на алтаре. Это школа нашей веры.  
И медленно, медленно, эта новая месса вводит двусмысленность. Она смещает умы верующих в протестантскую сторону. Я не говорю, что все [Новус Ордо] мессы недействительны. Я этого не говорю. Но, возможно, всё больше их становится недействительными, потому что [служители теряют веру в Реальное Присутствие].  
Недавно во Франции прогрессивная газета провела статистическое исследование, чтобы узнать, сколько священников уже не верят в Реальное Присутствие. Они обнаружили, что 22 процента больше не имеют веры в Реальное Присутствие. Но я думаю, если бы они спросили всех священников моложе 50 лет, число было бы около пятидесяти процентов, потому что молодые священники не верят. Никакой веры.  
В прошлом году епископ Адам (в нашей епархии Сьона, Швейцария) хиротонисил одного священника для моего Конгрегации Святых Духов. Этот священник из Франции. Его дядя погиб в автомобильной аварии, когда его кабина упала в реку. У дяди было девять детей. Епископ сказал новому священнику: «Теперь ты можешь служить Мессу за своего дядю. Теперь ты священник, и можешь служить Мессу за дядю». Новый священник сказал: «Нет, никогда». Почему? Месса за покойных не полезна? «Нет, нет, это невозможно. Они уже на небесах». Этот молодой священник, посвящённый епископом в прошлом году в наше Конгрегацию, теперь профессор в малой семинарии в Швейцарии. Там не учат ни богословию, ни философии, ни чему-либо другому. Там сейчас ничему не учат.  
Ещё пример. Недавно ко мне в дом недалеко от Парижа пришли два молодых [потенциальных] семинариста. Один из них работает на заводе, другой — студент университета. Они сказали, что рассматривают возможность поступления в семинарию Парижа. Я спросил их: «Почему пришли ко мне?» Они рассказали, что у них было собрание в доме Облаты Марии с священником, который руководит молодыми мужчинами, рассматривающими призвание к священству в диоцезе Парижа. Всего было пятнадцать молодых человек для всего диоцеза Парижа. На собрании священник, перед тем как отпраздновать Евхаристию, сказал: «Сегодня мы празднуем Евхаристию, но мы не верим в Реальное Присутствие». Эти два молодых человека сказали: «Это невозможно. Мы не можем оставаться в этой семинарии». Поэтому они пришли ко мне. Они сказали, что Эконе — единственная семинария, где, похоже, можно найти Истинную Веру. Они попросили о приёме в Эконе. Думаю, они придут в Эконе в октябре. Но это новая религия. Это протестантская религия. Это факт.  
Возможно, вы скажете: «Как возможно, чтобы папа одобрил эти изменения? Как возможно, что папа подписал этот декрет? Подписал эту конституцию?» Я не знаю. Я не знаю. Это большая загадка. Большая загадка. Есть разные теологические объяснения. Я не могу согласиться со всеми. Некоторые говорят, что папа не отвечает за это. Возможно, кто-то сделал папе укол, дал наркотик, и он не отвечает. Возможно, я не знаю. Некоторые говорят, что есть два папы [(двойник)]. Я не знаю. Некоторые считают, что папа был либералом до избрания на папство, и возможно (мы не знаем) он вступил во Вольные каменщики (став тем самым отлучённым от Церкви до конклава). Мы не знаем. Зато мы знаем, что главным лицом, ответственных за изменения в литургии, был Бугнини, и что он был пресловутым масоном. И поскольку у него произошло разоблачение с масонскими атрибутами, Папа отправил его нунцием в Иран.  
Я не знаю. Мы не знаем. Теперь нельзя сказать, что архиепископ Лефевбр утверждал, что папа вступил во Вольные каменщики. Нет, нельзя этого сказать. Возможно, но мы не знаем. Если же он был отлучён, то он не папа. Не папа. Легитимность отсутствует. Я не знаю. Это загадка, которую я не могу понять. Но факт в том, что Католическая Церковь разрушается, и теперь даже сам папа говорит об этом. Этот папа говорил об автодемолировании Церкви. Он сказал, что «дым сатаны вошёл в Церковь». Но где же люди, ответственные за разрушение Церкви? Вот они. Это те, кто разрушает Церковь. Нужно показать, где они. Где находится этот дым сатаны, вошедший в Церковь? Я не знаю, но говорил об этом сам папа.  
У меня такие же впечатления каждый день. Я посещаю множество стран. Я был в Испании во время Рождественских праздников. Затем три недели назад был в Бонне, недалеко от Кёльна в Германии, где выступал на конференции. Много людей пришло. Много людей в замешательстве. Что происходит в Церкви? Они беспокоятся. Но многие говорят, что мы непослушны. Непослушны? Послушание относительное. Не абсолютное. Это относится к добру, но не к злу. Мы не можем повиноваться родителям, если они приказывают плохое. Мы не можем повиноваться. Это ясно.  
Я знаю, что в Испании, например, ситуация в Церкви очень плохая. Новые назначения епископов и множество вспомогательных епископов примерно коммунисты, марксисты и социалисты. Таким образом, большинство епископов в Испанской епископской конференции — прогрессивисты. Они модернисты. Тогда как большинство епископов [из Испании] во время Собора были консервативными. Значит, Рим несёт ответственность [за ситуацию в Испании], потому что именно Рим утверждает назначения епископов.  
И мы знаем, что во Франции, Германии и Европе в целом все молодые епископы ещё хуже [чем епископы Испании], поскольку они более или менее марксисты. Это факт. Это невозможно. Как они могут так поступать? Я не знаю. Я не знаю. Я не провёл всю жизнь в Риме. Но я хорошо знаю Рим, потому что был апостольским делегатом и работал в Секретариате Государственного секретаря. И это я очень хорошо знаю. Но я думаю, что дьявол в Риме, как говорили наша Дева Мария Фатимская и Дева Мария Ля Салетт.  
Мы должны молиться. Мы должны просить Бога положить конец этому кризису Церкви. Потому что если этот кризис продолжится, многие люди попадут в ад. Они потеряют веру. Они не смогут прийти в церковь. Они оставят веру. Вы знаете, что многие священники оставили веру. Многие священники женились. Многие сестры покинули свои конгрегации. Это печально. И это повсюду.  
Я был в Мельбурне, Австралия, во время 40-го Международного Евхаристического конгресса. Кардинал Нокс, который отвечал за Конгресс, сейчас префект Конгрегации по Божественному поклонению. Я читал в газете о Мессе, которую кардинал Нокс совершил во время Конгресса, где происходили чувственные танцы одновременно с произнесением слов Консекрации. Это священнодействие. Нельзя приходить на такую Мессу. Это священнодействие. Это факт. Мне также звонили в Мельбурне и сказали, что я в списке епископов [участвующих в Евхаристическом конгрессе]. Меня приглашали сослужить Мессу с протестантским пастором и раввином. Ай. Невозможно. Невозможно. Нет, нет, нет, нет. [аплодисменты]  
Это изменение не случайно. Оно не поверхностное. Оно очень глубокое. Очень плохое. Оно против нашей веры. Против нашей веры. И поэтому мы не можем принять этот Собор, эту реформу и это направление, даже если они исходят из Рима. От Рима мы ожидаем только добра. Не ожидаем зла, беды. Не ожидаем отказа от поклонения в Мессе. Нам нужно это поклонение. Нам нужно верить в божественность Иисуса Христа. Потому что всё [это изменение] направлено против божественности Иисуса Христа, против Царства Иисуса Христа, против Реального Присутствия Иисуса Христа в Мессе. Это грех — отказаться от истины Царства Иисуса Христа повсюду и отказаться от веры в божественность Иисуса Христа.  
Он Царь, потому что Он Бог. Он Сын Божий. Значит, Он Царь по природе. Это жизненно важно. Жизненно важно! И если Он Бог, мы должны поклоняться Ему как Богу. И поэтому мы не можем принимать уменьшение этой Истины. Иисус Христос — Сын Божий. Иисус Христос — Бог. Это фундаментальная истина нашей Веры. И всё зависит от этой Истины. А теперь мы знаем, что богословы и епископы имеют [новое направление]. Они не выражают эту истину ясно и полно. Они боятся истины. Это очень плохо.  
То же самое в Риме. Думаю, что мне не дают аудиенции у папы, потому что боятся Истины. Когда я был в Риме месяц назад, монсеньор Бенелли сказал, что навещает папу каждый день. Он сказал, что после встречи со мной сразу же пойдёт к папе, чтобы подчеркнуть важность проделанной работы. Сразу же, сказал он, пойдёт. Тогда почему мне не дают возможности посетить папу? Потому что боятся.  
Тем временем Ватикан устроил настоящие маятниковые двери в отношении настоящих еретиков и схизматиков. Вот, снова, блаженный Павел VI, впервые в своей истории встречается с еретиком архиепископом Кентерберийским в соборе Святого Петра:  
Кардинал Вийо сказал: «Мы боимся, что если монсеньор Лефевбр встретится и поговорит с папой, то возможно папа изменит своё мнение». Потому что [папа] сам не уверен; папа — не человек искренних убеждений. Он загадочный человек. Нельзя определить, каким он есть. Он иногда выражает истину, а потом делает обратное. Одна часть его говорит истину. Другая часть открыта к ошибке. Очень любопытно. И они боятся, что если я открою истину [и скажу папе] «ты должен постоянно утверждать Царство Иисуса Христа. Ты должен утверждать Реальное Присутствие в Мессе — на Жертве Мессы», то, возможно, папа изменит мнение.  
И поэтому кардинал Вийо говорит, что существует путаница, и они не хотят, чтобы я посещал папу. Мне запрещают аудиенцию. А я папу хорошо знаю! Когда я был апостольским делегатом при Пии XII, я ездил в Рим каждый год. За эти одиннадцать лет я встречался с монсеньором Монтини. Я его очень хорошо знаю. Он приёмлю меня дважды во время Собора на частной аудиенции с папой. Но сейчас, с моей позицией против Собора и реформы, он говорит: «Нет, невозможно! Ты должен письменно подписать, что принимаешь Собор и все реформы, прежде чем я приму тебя на аудиенции». Но я не могу так сделать. Для меня это значит, что я предаю мою матерь, Церковь. Церковь!  
Итак, благодарю вас за поддержку, и должен сказать, что у нас очень хорошее поколение молодых людей и хорошие призвания. В следующем году у нас 59 заявок на учебу в семинарии Эконе, Швейцария — из США, Англии, Германии, Франции и Испании. Хорошие молодые люди с хорошими намерениями приезжают отовсюду. Почему? Почему они идут в семинарию, зная, что у нас трудности с Римом? Они это знают. Но всё же идут. Я спрашиваю их, почему вы идёте в Эконе? Они говорят: «Да, мы знаем о вашей ситуации, но хотим стать настоящими священниками, а не протестантскими пасторами или модернистскими священниками. Мы идём в вашу семинарию, потому что знаем, что цель священника — приносить истинную Жертву Мессы. И поэтому мы идём в Эконе».  
И я посетил мою семинарию здесь, в Армаде, последние пять дней, я вижу, что здесь так же. У нас хорошие молодые люди. Также есть американцы в моей семинарии в Эконе. Через шесть недель я рукоположу одного американского священника из Детройта, который очень хороший семинарист и будет хорошим священником. Но эти молодые люди отказываются становиться протестантами. Они отказываются становиться модернистами. Они хотят стать настоящими священниками. Жалко, что нет 100 епископов, открывающих хорошие семинарии.  
Поэтому я прошу вас молиться за этих семинаристов, потому что, став священниками, у них будет много забот и трудностей. Но я думаю, что они хорошо подготовлены для решения этих трудностей и забот. И мы уверены в Боге. С тех пор как я начал эту работу шесть лет назад, у меня есть доказательства того, что Бог нам помогает. Потому что я понимаю: невозможно сделать это в одиночку. Сейчас у нас есть дома в Швейцарии (3), Мюнхене, Франции (6), Брюсселе (1), Англии, Армаде, Сан-Франциско и Нью-Йорке. В Альбано, недалеко от Рима, у нас есть конгрегация сестер, где у меня пять призваний из США (хорошие сестры). И я строю семинарию в Швейцарии. Невозможно сделать всё это без помощи Бога.  
Поэтому я уверен. Церковь не может изменить свою традицию. Традицию двадцати веков. Это мы не можем изменить. Церковь — это традиция. Церковь — это традиция. Это не революция. Благодарю вас за внимание.  
ПРИМЕЧАНИЯ:  
[1] Архиепископ Бенелли, который имел титул «Заместителя» (то есть помощника Государственного секретаря) Ватиканского Государственного секретариата, позже стал кардиналом и был назначен архиепископом Флоренции в 1977 году.  
[2] До даты этой встречи, 19 марта 1976 года, архиепископу Лефевбру ничего не говорили о таком условии подчинения, которое требовалось как условие встречи с Папой. Многие отмечали, что тогда эти условия предъявлялись только архиепископу Лефевбру. Павел VI принимал всех — абортистов, масонов и прочих.  
[3] Иначе известное как «Постоянная Инструкция Альта Вендетта», секретный документ начала XIX века, в котором был разработан план подрыва Католической Церкви. Альта Вендетта была высшей ложей Карбонариев, итальянского тайного общества, связанного с Вольными каменщиками, которые, наряду с Вольными каменщиками, были осуждены Папами.  
[4] Во время понтификата Святого Пия X светский политик и писатель Антонио Фогаццаро пропагандировал путь реформирования Церкви и Папства в своём романе Il Santo, опубликованном в 1907 году. Фогаццаро был известным модернистом, чьи произведения были запрещены Церковью и внесены в Индекс запрещённых книг.