Перестаньте сравнивать иммиграционное правоприменение с Холокостом

У СМИ есть 2 очень простых правила для аналогий с Холокостом.  
1. Лидеры Братьев-мусульман, восхваляющие Гитлера, призывающие к новому Холокосту и убивающие евреев, никак не сравнимы с Холокостом. И только бесстыдные сионисты попытались бы приравнять убийство евреев к убийству евреев.  
2. Всё, что делает президент от Республиканской партии — это именно как Холокост.  
Бывший директор ЦРУ сравнил иммиграционную политику США с нацистской Германией в зловещем твите. «Другие правительства разлучали матерей и детей», — написал в субботу бывший глава ЦРУ и АНБ Майкл Хэйден, добавив чёрно-белое фото концлагеря Биркенау и лагеря смерти в Польше.  
Затем Хэйден удвоил эту аналогию.  
Это особенно глупо со стороны Майкла Хэйдена — строить такую аналогию, учитывая, что во времена Буша агентства, которыми он руководил, неоднократно сравнивали с нацистской Германией.  
Повторялось это снова и снова.  
Можно было бы подумать, что это должно было избавить его от поверхностных нацистских аналогий. Но, наоборот, кажется, что это только пробудило его аппетит к ним.  
Да, в нацистской Германии арестовывали людей, проверяли документы, разлучали семьи и... затем убивали их всех.  
Вот что действительно важно.  
В каждой стране арестовывают людей. Почти в каждой стране разлучают семьи при аресте родителей. Это не уникально. Отбор евреев по расовому признаку для уничтожения — вот почему термин нацист не имеет положительной окраски.  
Беспечный твит Хэйдена может так же легко использоваться для делегитимации любого правоприменения. Нападки здесь мотивированы желанием открыть границы. Дети используются в качестве живого щита в кампании по отмене национальной безопасности навсегда.