Кандидат в Конгресс от Демократической партии, сторонница шариата Илхан Омар защищает твит о «злодействиях Израиля»

Распространение этих ядовитых лживых утверждений должно навредить её шансам на избрание в Конгресс, особенно после резни в синагоге в Питтсбурге.  
Но она левый политик, а Левый лагерь становится всё более антисемитским, поэтому она легко победит.  
«Демократ Илхан Омар защищает твит о „злодействиях Израиля“», Фрэнк Кэмп, Daily Wire, 28 октября 2018 года:  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Следует ли использовать военную силу для остановки каравана мигрантов, движущихся к границе США? Следует ли использовать военную силу для остановки каравана мигрантов, движущихся к границе США?  
Следует ли использовать военную силу для остановки каравана мигрантов, движущихся к границе США? * Да, военная сила должна быть применена. Нет, военным не место в этом.  
Email *  
Имя Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к новостям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
16 ноября 2012 года представитель штата Миннесота сомалийского происхождения Илхан Омар (Д), которая ныне баллотируется в 5-й избирательный округ штата, опубликовала следующий твит:  
Израиль загипнотизировал весь мир, да поможет Аллах пробудить людей и открыть им глаза на злодействия Израиля. #Газа #Палестина #Израиль  
В мае этого года пользователь Твиттера Джон Гилмор обнаружил этот шестилетний твит, заставив Омар дать пояснения.  
Она ответила: «Привлечение внимания к израильскому апартеидному режиму далеко не означает ненависть к евреям. Вы — злобный печальный человек, я молюсь Аллаху, чтобы вы получили помощь и нашли счастье».  
Изначальный твит Омара появился через три дня после того, как «палестинские террористы в Газе запустили более 150 ракет по Израилю» с 10 по 13 ноября 2012 года, сообщает Еврейская Виртуальная Библиотека.  
14 ноября ВВС Израиля поразили Ахмада Джабари в авиаударе. Джабари, военный командир ХАМАС, якобы был ответственен или играл ключевую роль во многих террористических атаках на израильских гражданских и военных с 1990-х годов.  
15 ноября еще одна ракета, запущенная террористами, убила троих израильских гражданских. Эта и другие ракетные атаки палестинских боевиков в Газе побудили Израиль начать операцию «Столп обороны».  
Согласно официальному сайту консульства Израиля в Нью-Йорке, в ходе операции «ЦАХАЛ поразил более 1500 террористических объектов, включая 19 старших командных центров, оперативных центров управления и штаб-квартир ХАМАС высших рангов, 30 старших оперативников, нарушил командование и управление ХАМАС, сотни подземных ракетных установок, 140 контрабандных тоннелей, 66 террористических тоннелей, десятки оперативных комнат и баз ХАМАС, 26 объектов производства и хранения оружия, а также десятки дальнобойных ракетных установок и точек запуска».  
Омар защищалась от обвинений в антисемитизме в интервью ABC News в июле, заявив: «Эти обвинения беспочвенны. Они коренятся в предубеждениях в отношении стереотипных представлений о мусульманах».  
Многократно повторяемое утверждение, что Израиль — это страна с «апартеидом», ошибочно по многим причинам. Возможно, самое ёмкое опровержение этой идеи исходит от Антидиффамационной лиги (ADL), которая пишет: