Быть Скептически Настроенным К Документированным Лжецам, Нападающим на Кандидата в Верховный Суд — Это Хорошо — Вот Почему

Если вам не нравится президент Трамп и вы не можете понять, как кто-то вообще может его поддерживать, взгляните на прошлую неделю как на отличный пример того, что же на свете могло сделать человека, обещающего Осушить Болото таким популярным. Политики из Вашингтонской элиты ведут себя как дети, когда им что-то не удается. Они пинаются, вопят, лгут и дуться. Президент Трамп — это антиполитик, и когда Конгресс продолжает вести себя так, его популярность только растёт.
Президент Трамп выдвинул Бретта Кавано на должность судьи Верховного суда. Он противник абортов, и его голос, несомненно, склонит чашу правосудия вправо. Власть Верховного суда, по мнению некоторых, в определённых аспектах превосходит власть самого президента. Возможно, именно поэтому поражение на выборах 2016 года было разрушительным для демократов. Трамп потенциально может назначить трёх судей Верховного суда за время своего президентства, формируя законы и моральные устои страны примерно на следующие 30 лет.
Лично я доверяю очень, очень немногим политикам, независимо от партии, которую они декларируют. Поэтому, когда несколько хорошо документированных лжецов выдвигают очередное обвинение в сексуальном насилии против назначенца Трампа, скажем прямо — я скептически настроен, и вот почему:
пройдите наш опрос — история продолжается ниже
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН?
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп
Email *
Телефон Это поле для проверки и не должно изменяться. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
Время
Самое подозрительное в этой ситуации — время.
Кристин Форд вспомнила об инциденте в 2006 году
Она знала об этом более десяти лет, почему же заявила только сейчас?
Она связана с Демократической партией и движением «сопротивления»
Она наняла адвоката Клинтон, Лизу Бэнкс
Она не может привести ни одного свидетеля
Каждый из этих факторов (даже в одиночку), а также десятки других обстоятельств — недостаточен, чтобы полностью отклонить обвинение. Однако, в совокупности всё это выглядит слишком подозрительно, чтобы придавать им какое-либо доверие.
Дамы, вы требуете, чтобы вам верили, вне зависимости от обстоятельств. Однако когда каждый раз, когда мужчина, который вам не нравится, баллотируется на публичную должность или выдвигается на позицию, какая-то женщина вылезает из толпы протестующих и делает как минимум сомнительное обвинение в нежелательных сексуальных домогательствах, с каждым разом всё труднее воспринимать вас всерьёз.
Нет, обвинение против мужчины, который уже был расследован ФБР шесть раз и имеет 75 женщин, которые публично ручаются за его характер, не остановит этот процесс. И угадайте что — в следующий раз, когда на должность будет выдвинут мужчина, который действительно совершил преступление, люди будут гораздо менее склонны поверить его обвинительнице. Отличная работа! Пытаясь сорвать этот процесс с помощью такой жалкой попытки клеветы, вы успешно облегчаете настоящему насильнику возможность сослаться на это и сказать: «Вот что они делают»! Женщины повсюду должны быть в ярости.
Как посторонний, как обычный американец, вот что я вижу: Трамп выдвигает на Верховный суд очень известного и зарекомендовавшего себя судью. Немедленно все демократы публично заявляют, что проголосуют против его назначения. В свою очередь, все республиканцы публично заявляют, что проголосуют «за».
В Конгрессе сейчас больше республиканцев, чем демократов, значит этот человек будет утверждён. До выборов остаётся 2 месяца. Демократы думают, что вернут себе большинство в Конгрессе и смогут заблокировать назначение Трампа. Всё, что им нужно — отсрочить утверждение до выборов. Поэтому они находят какую-то ненавидящую Трампа женщину из прошлого Кавано и убеждают её заявить, что он её домогался, предполагая, что такое обвинение задержит голосование достаточно долго, чтобы они могли вернуть контроль над Конгрессом.
Этот план легко разоблачить.
Это факты, это не моё мнение. Всё остальное — просто шум.