«Тихое пожертвование»: Корпоративные письма раскрывают, что руководители Google пытались мобилизовать латиноамериканских избирателей, которых они считали голосующими за Клинтон

Google вновь оказался замешан в истории о том, как руководители и сотрудники социальных медиа используют свои платформы для контроля и подавления консервативных идей. На этот раз?
На этот раз появилась цепочка писем, в которых старшие руководители компании настаивают на том, чтобы компания воздействовала на латиноамериканских избирателей с целью поддержки Хиллари Клинтон.
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже
Завершение этого опроса даст вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.
В частности, один из руководителей предлагает оплатить поездки латиноамериканцев к избирательным участкам — при условии, что они проголосуют за Клинтон.
Сначала цензура, теперь это. Когда же с этими технологическими и социальными медиакомпаниями наконец что-то сделают?
По данным Breitbart:
Цепочка писем среди старших руководителей Google на следующий день после президентских выборов 2016 года показывает, что компания пыталась повлиять на выборы президента США 2016 года в пользу одного кандидата — демократки Хиллари Родэм Клинтон.
В письмах один из руководителей Google описывает усилия по оплате бесплатных поездок для определенной группы населения к избирательным участкам — операцию по мобилизации латиноамериканских избирателей — и объясняет, что эти усилия предпринимались потому, что она считала, что это поможет Хиллари Клинтон выиграть общие выборы в 2016 году. Она также использовала термин «тихое пожертвование», чтобы описать вклад Google в усилия по избранию Клинтон президентом.
Основное письмо с заголовком «Результаты выборов и голос латиноамериканцев» было отправлено 9 ноября 2016 года — на следующий день после поражения Клинтон от Трампа на президентских выборах 2016 года — Элианой Мурильо, главой отдела мультикультурного маркетинга Google.
Это письмо на четыре страницы начинается с заявления Мурильо о том, что она и другие сотрудники Google участвовали в некомпартментных действиях, не направленных на поддержку какого-либо кандидата — только чтобы впоследствии опровергнуть собственные слова, открыто признав в дальнейшем, что вся компания использовала официальные ресурсы Google, чтобы повысить явку латиноамериканцев в поддержку Клинтон, а не Трампа.
Критической ошибкой, как признала Мурильо в ошеломляющем признании в письме, стало то, что латиноамериканские избиратели поддержали Трампа с гораздо большим отрывом, чем прогнозировали эксперты перед выборами. По словам Мурильо, 29 процентов голосов среди латиноамериканцев по стране потрясли прогнозистов, а в ключевом штате Флорида эта цифра была ещё выше — около 31 процента.
В начале длинного сообщения Мурильо писала:
Мы работали очень усердно. Многие прилагали усилия. Мы старались повысить явку латиноамериканских избирателей с помощью наших функций, наших партнеров и нашего голоса. Мы держали наши усилия Google непартийными и следовали протоколам компании по стратегии выборов. Мы делали акцент на нашей миссии предоставить латиноамериканцам доступ к информации, чтобы они могли принять осознанное решение на выборах, и мы очень благодарны за всю поддержку в этой важной работе. Латиноамериканцы проголосовали рекордными темпами, особенно на досрочных выборах. Большая часть латиноамериканских избирателей во Флориде были новыми избирателями, недавно ставшими гражданами и успевшими проголосовать. Мы видели большой трафик поисковых запросов ‘votar’, ‘como votar’ и ‘donde votar’ в ключевых штатах, таких как Флорида и Невада. Мы будем собирать больше данных в ближайшие часы и дни, но пока ясно, что поисковый трафик на испанском языке был очень высоким. Без перевода наших инструментов пользователи не смогли бы найти необходимую информацию. Объективно говоря, наша цель была достигнута — мы продвигали и успешно запустили поисковые функции на испанском, и мы благодарим Лизу за поддержку и защиту этой работы. Вчера я отправила Филиппу благодарственное письмо, потому что он и другие выразили поддержку этим усилиям, и мы это очень ценим. Даже Сундар выразил признание этим усилиям и прокомментировал на испанском, что было особенно приятно.
«Сундар» видимо означает генерального директора Google Сундара Пичай, который возглавил гиганта в октябре 2015 года. «Лиза» — вероятно, Лиза Гевельбер, вице-президент по глобальному маркетингу Google — которая переслала это четырёхстраничное письмо Мурильо нескольким другим руководителям Google в другой цепочке писем, также полученной Breitbart News, в которой Гевельбер хвалит работу Мурильо с использованием официальных ресурсов компании, заявляя, что это «имело огромное значение». «Филипп» — по всей видимости, Филипп Шиндлер, старший вице-президент и директор по коммерческим вопросам Google согласно его странице в LinkedIn.
Письма были впервые опубликованы на Fox News в понедельник вечером в программе «Tucker Carlson Tonight» ведущего Такера Карлсона в специальном репортаже. Breitbart News также получил эти письма и обратился в Google с рядом вопросов касательно их содержания.
Карлсон в эксклюзивном репортаже на Fox News в понедельник вечером сравнил разоблачения писем Google с расследованием российского вмешательства в выборы США, проводимым специальным прокурором Робертом Мюллером, задав вопрос о том, насколько технологические гиганты, такие как Google и Facebook, влияют на исход выборов в США.
Карлсон сослался на доктора Роберта Эпштейна, социального учёного и эксперта по Google, который, по словам Карлсона, утверждал: «только Google способен определить исход практически любых выборов, просто изменяя результаты поиска, и мы об этом никогда не узнаем».
Эпштейн публиковал исследования, показывающие, как Google может влиять на результаты выборов в США. Breitbart News эксклюзивно публиковал несколько отчётов Эпштейна, включая недавний, где показано, что манипуляция поиском Google может повлиять на огромные группы избирателей.
В своем репортаже в понедельник вечером Карлсон описал письма, которые он получил и которые также получил Breitbart News. Карлсон сказал:
Это не было усилием по мобилизации избирателей, или как там они это называют. Это не касалось всех потенциальных избирателей. Даже не касалось сбалансированной выборки подгрупп. Google не пытался мобилизовать, скажем, христианских арабов в Мичигане или иранских евреев в Лос-Анджелесе — они иногда голосуют за республиканцев. Оно было направлено только на одну группу, которую Google цинично считал голосующей исключительно за Демократическую партию. Более того, это мероприятие было ориентировано не только на всю страну, но и на колеблющиеся штаты, жизненно важные для кампании Хиллари. Это не был гражданский акт, это был политический консалтинг. Фактически это было неденежное пожертвование в пользу кампании Хиллари Клинтон».
Карлсон отметил, что в коммуникации с Google компания «не отрицала подлинность письма и то, что оно выражает явные политические предпочтения».
«Их единственная защита заключалась в том, что описанные действия были либо непартийными, либо не имели официального одобрения компании», — сказал Карлсон в понедельник вечером, комментируя официальный ответ Google на его запросы, а затем оспорил ответ компании: «Но очевидно, что и то, и другое верно. Много людей в Google знали, что происходит, и мы не видели доказательств, что кто-то из Google был против и пытался остановить это».
Письмо Мурильо продолжается объяснением масштабности усилий, предпринятых компанией для достижения цели:
Наши партнеры помогали распространять информацию о наших функциях в социальных сетях, включая ютуберов и инфлюенсеров, таких как Dulce Candy, Jorge Narvaez, Jessie y Joy, Barbara Bermudo и Pamela Silva из Univision, Jackie Cruz, известная как La Flaca из шоу «Оранжевый — новый чёрный», и другие. Мы продвигали кампанию нашего партнера Latino Community Foundation — непартийную акцию #YoVoyaVotar (Я собираюсь голосовать, а ты?) и использовали охват наших друзей-инфлюенсеров в социальных сетях, чтобы достичь более 11 миллионов показов с этим хэштегом. Мы провели мероприятие с более чем 200 участниками и онлайн-встречу с инфлюенсерами социальных сетей о силе латиноамериканского голоса и новых исследованиях Nielsen о латиноамериканском электорате. Это привлекло 4,4 миллиона показов в соцсетях и показало многим, что Google и наши партнеры ценят латиноамериканское сообщество и нашу роль на этих выборах. Мы донесли те же исследования до конференции LATISM, где люди были безмерно рады увидеть поддержку и признание Google латиноамериканского сообщества.
Если бы Мурильо закончила письмо на этом, это, вероятно, не стало бы темой национальных новостей. Но нет: она продолжила ещё несколько абзацев на первой странице и ещё три страницы, признавая открыто партийный характер действий Google, включая поразительное письменное подтверждение того, что по крайней мере одно из действий Google представляло собой «тихое пожертвование» — аспект, который может вызвать вопросы Федеральной избирательной комиссии США, если власти решат начать официальное расследование этого дела после публичного раскрытия писем.
Именно в следующем абзаце Мурильо открыто признает, что Google сделал «тихое пожертвование», оплачивая поездки к избирательным участкам через левую организацию Voto Latino. Мурильо писала в следующем абзаце:
Мы также поддержали партнеров, таких как Voto Latino, оплатив поездки к избирательным участкам в ключевых штатах (тихое пожертвование). Мы даже помогли им создать рекламные кампании для продвижения этих поездок (при поддержке участников HOLA, которые мобилизовались и добровольно помогали). Мы помогли Voto Latino получить интервью с сенатором Мезой из Аризоны (ключевого для нас штата), чтобы обсудить выборы и как использовать поиск Google для получения информации о процессе голосования. Они были сильным партнером среди многих в этой кампании.
В следующем абзаце Мурильо делает важное признание: что усилие было не просто увеличением явки избирателей, а целью избрания Хиллари Клинтон вместо Дональда Трампа.
«В конечном итоге, после всего сказанного, латиноамериканское сообщество действительно пришло голосовать и полностью нас удивило», — написала Мурильо. «Никто не ожидал, что 29% латиноамериканцев проголосуют за Трампа. Никто. Мы видели заголовки новостей о досрочной явке и думали, что наконец-то пробудился ‘спящий гигант’».
На следующей странице письма размещён заголовок из статьи в The Atlantic Джеймса Фэллоуза: «2016: Год, когда латиноамериканцы спасли Америку?»
Под ним — твит Джона Рэлстона из Ralston Reports в Неваде с утверждением, среди прочего, что «Трамп мёртв» из-за явки латиноамериканцев на досрочном голосовании в этом штате. В итоге Трамп не выиграл Неваду, но одержал победу в 30 с половиной других штатах…
После твита Рэлстона Мурильо открыто признаёт партийные мотивы усилий Google на выборах.
«Лично мы действительно считали, что проявляем политическую силу против кандидата, который яростно оскорбил наше сообщество, назвав нас насильниками и наркоторговцами», — написала Мурильо. «Мы прочитали заголовок и подумали: ВАУ, мы сделали это!»
Письмо Мурильо продолжает другой заголовок, на этот раз из New Yorker, Бенджамина Уоллес-Уэллса: «Латиноамериканские избиратели показали Трампу, что значит быть американцем». Эта статья была написана 7 ноября 2016 года, за день до выборов.
Затем она снова пишет: «Но потом настала реальность. Только 71% латиноамериканцев проголосовало за Хиллари, и этого было недостаточно».
Третья страница письма начинается с ещё одного заголовка и изображения латиноамериканки в красной шляпе Make America Great Again и с плакатом «Латиноамериканцы за Трампа». История от Рубена Наваррете-младшего, опубликованная в Daily Beast, называется «Почему голос латиноамериканцев не спас Америку». Подзаголовок: «Голосующих испаноязычных должны были сделать голубым ограждением Клинтон — но каждый третий в итоге проголосовал за Трампа», также включён в письмо Google Мурильо.
Далее Мурильо продолжает писать ещё с полторы страницы:
Избиратели, к которым мы хотели обратиться, в итоге повлияли на результат, особенно во Флориде. Латиноамериканцы голосовали за Трампа во Флориде чаще, чем в других штатах (31%), и Флорида была критически важна как по популярному голосу, так и по количеству выборщиков. Мы продолжим изучать результаты, чтобы понять влияние наших усилий на выборы. Мы знаем, что сделали всё, что могли, и сейчас пытаемся понять, что делать дальше. Ещё раз спасибо всем за помощь и поддержку в этом деле.
В следующем абзаце Мурильо снова открыто признает, что она не была «объективной» в отношении выборов.
«Я пыталась сохранять объективность, но прошу дать нам время на паузу и размышления», — написала Мурильо. «Для нашего демократического латиноамериканского сообщества это катастрофа. После всех этих усилий и того, что мы воспринимали как положительный сдвиг к переменам, результат совсем не тот, что мы ожидали. Мы боимся за наши семьи, особенно за миллионы иммигрантов, которые теперь не знают, что их ждёт в будущем».
После этого Мурильо говорит, что не может общаться с ключевыми организаторами проекта Google и его партнеров — известного как HOLA — потому что боится секретных сторонников Трампа-шпионов в списках рассылки. Она также признаёт продолжающиеся обсуждения среди этих людей о планах встретиться чтобы утешить скорбящих сторонников Хиллари Клинтон после того, как Трамп разгромил её в день выборов. Она также говорит, что участники усилий Google по мобилизации избирателей открыто искали утешения после поражения Клинтон и что она и еще один человек плакали после победы Трампа — впервые в жизни плакали из-за результатов выборов. Мурильо писала:
Самое трудное для нас — это то, что мы не можем даже отправить письмо в список рассылки HOLA, чтобы достучаться до нашего сообщества и обсудить, что это значит для нас, потому что мы знаем, что некоторые, возможно, являются сторонниками Трампа. Сейчас в основном составе HOLA существует ветка, где люди делятся тем, как им больно, как им нужна поддержка, и что они договариваются встретиться в разных офисах, чтобы просто обнять друг друга. Один из отдалённых офисов написал: «Если у вас будут какие-то встречи, я хотел бы присоединиться виртуально. Кажется, я сейчас единственный латиноамериканец в своем офисе. Немного тяжело». #недооценка. Другой написал: «Я никогда не плакал после выборов, пока не плакал прошлой ночью». Я тоже.
Но она на этом не остановилась. В следующем абзаце Мурильо пишет, что результат этих выборов сильно задел её. Она также признаёт, что это поражение было «потерей», что является очередным свидетельством того, что Google явно использовал ресурсы компании, чтобы поддержать демократку Клинтон в противовес республиканцу Трампу и повлиять на результаты выборов. Она добавляет, что компания — и она лично — удвоят усилия в будущем, чтобы добиться иного и более желанного результата на следующих выборах.
«Я в шоке и боль сильнее, чем я могла себе представить, но стараюсь оставаться оптимисткой и держать голову высоко», — написала Мурильо. — «Поражения — часть жизни, и я считаю, что разочарования заставляют нас работать умнее и проявлять креативность. Мои партнёры прислали мне сообщения и говорят то же самое — время работать усерднее».
В верхней части четвёртой страницы письма Мурильо просит коллег в Google «подарить улыбку» скорбящим левым латиноамериканцам, работающим в компании.
«Если увидите латиноамериканца в Google (Калифорния/Нью-Йорк), пожалуйста, улыбнитесь ему», — написала Мурильо. «Сейчас они, вероятно, переживают нелегкие времена. Тяжело всё это принять, ведь мы понимаем, что не все были против этого, так что, возможно, мы ещё более разделены, чем когда-либо. По крайней мере, в Калифорнии и Нью-Йорке вы можете быть уверены, что латиноамериканцы этих голубых штатов нуждаются в ваших мыслях и молитвах, по крайней мере для них и их семей».
Затем она продолжает, говоря, что собирается в запланированный отпуск, который, по её мнению, должен был стать «празднованием» победы Клинтон, но после победы Трампа она говорит, что этот отпуск «станет временем для размышлений о том, как продолжить поддерживать своё сообщество в эти трудные времена».
Далее Мурильо признаётся, что думала, что делится своими взглядами в узком кругу, который не станет их раскрывать.
«Я не делюсь своими личными мнениями широко, но хотела открыто рассказать здесь в кругу доверия», — написала она.
Это письмо просочилось на Fox News и Breitbart News и сейчас, вероятно, станет центральным элементом дела о том, что Google использует своё влияние для вмешательства в выборы в США в партийной манере против законно избранного президента США.
Это письмо Мурильо — не просто дело какого-то никого в Google. Её исходное письмо было переслано другим руководителям Google упомянутой выше Гевельбер, согласно ещё одному письму, полученному Breitbart News.
«Думала, что вам всем будет интересно это прочитать», — написала Гевельбер в своем сообщении, поддерживая письмо Мурильо и адресуя его другим высокопоставленным сотрудникам Google. «Это от Элианы Мурильо, которая руководит маркетингом для испаноязычного населения США в моей команде и которая помогла основать HOLA — наш испаноязычный Employee Resource Center (ERC)».
Гевельбер продолжила, хваля всех, кто, по её словам, «настолько усердно работал, чтобы все мероприятия по мобилизации избирателей проводились на испанском языке», что их усилия «имели огромное значение» на выборах «для сотрудников Google и шире».
Президент Трамп и республиканцы только начали раскрывать поверхностные проявления предвзятости против них среди элиты Кремниевой долины, включая, возможно, прежде всего Google наряду с Facebook. Источник, близкий к Белому дому, который ознакомился с этими письмами до их публичного раскрытия, сообщил Breitbart News, что в справедливом мире это было бы, как минимум, явным нарушением закона о финансировании избирательных кампаний, регулирующего неденежные пожертвования кампаниям и политическим движениям.
…