Трамп увольняет Тиллерсона, назначая бывшего главного разведчика

После месяцев, которые казались напряжёнными в отношениях между президентом Дональдом Трампом и государственным секретарём Рексом Тиллерсоном, высшее должностное лицо в дипломатии сменяется.  
Трамп объявил об отставке Тиллерсона через Twitter во вторник, заявив: «Майк Помпео, директор ЦРУ, станет нашим новым государственным секретарём. Он справится фантастически! Спасибо Рексу Тиллерсону за его службу! Джина Хаспел станет новой директором ЦРУ, и первой женщиной на этой должности. Поздравляю всех!»  
Это ещё одно серьёзное кадровое изменение в ещё молодом президентском кабинете Трампа — и, возможно, самое важное на сегодняшний день. Этот шаг порождает множество вопросов как о внешнеполитических амбициях администрации, так и о взаимоотношениях президента с силовыми структурами.  
Если вам понравилось пребывание Хиллари Клинтон на посту госсекретаря, вам понравится и Помпео.  
Как и Клинтон с её союзниками-демократами, Помпео давно придерживается мнения, что Россия постоянно вмешивается во внутренние дела США. Более того, он уверен, что и Барак Обама имел помощь России.  
Во время утверждения на пост директора ЦРУ бывший законодатель резко критиковал Россию за «агрессивное возвращение на мировую арену», вторжение и оккупацию Украины, угрозу Европе и практически бездействие в борьбе с ИГИЛ».  
Если вам нравились эпоха Обамы с её хаосом в мире и повсюду российские скандалы в госдепе, то это ваш человек.  
Помпео также не склонен критиковать федеральное правительство, когда оно явно нарушает права американцев, что он демонстрировал в высказываниях о WikiLeaks в прошлом году.  
«Пора назвать WikiLeaks тем, чем оно действительно является — негосударственной враждебной разведслужбой, часто поддерживаемой государственными акторами вроде России. В январе этого года наше разведсообщество установило, что российская военная разведка — ГРУ — использовала WikiLeaks для обнародования данных американских жертв, полученных в ходе кибератак на Национальный демократический комитет. Также в отчёте указано, что главный российский пропагандистский канал RT активно сотрудничал с WikiLeaks», — заявил он.  
Помпео выступает за усиление американского присутствия в Сирии (привет, российская прокси-война), наращивание давления на Иран и смену режима в Северной Корее.  
Клинтон-сити…  
Что же касается Хаспел, которая теперь возглавит ЦРУ, ничего светлого не предвидится.  
Она большая поклонница пыток, как показала статья Washington Post 2013 года, на которую сегодня обратило внимание издание The Intercept:  
В МАЕ 2013 года Грег Миллер из Washington Post сообщил, что глава тайного отдела ЦРУ был перемещён с должности вследствие «кадровых перестановок» при тогдашнем директоре Джоне Бреннанe. Как писал Миллер, этот чиновник — которого газета не называла из-за секретности — был непосредственно вовлечён в худшие злоупотребления режимом пытокэра Буша в ЦРУ. По словам Миллера, она «принимала непосредственное участие в противоречивой программе допросов» и имела «значительную роль» в пытках заключённых. Ещё более тревожно, что она «управляла секретной тюрьмой в Таиланде» — частью сети «чёрных точек» ЦРУ — «где двое заключённых подвергались водным процедурам и другим жёстким методам». В отчёте Сенатского разведкомитета о пытках также подробно описана её ключевая роль в особо жестоком пытании заключённого Абу Зубайды. Помимо всего прочего, она играла жизненно важную роль в уничтожении видеозаписей допросов, на которых были запечатлены пытки как в её тайной тюрьме, так и в других секретных объектах агентства. Сокрытие этих записей, нарушающих многочисленные судебные постановления, требования комиссии по терактам 11 сентября и советы юристов Белого дома, было осуждено как «препятствие правосудию» председателями комиссии Ли Хэмилтоном и Томасом Кином. Специальный прокурор и большой жюри расследовали эти действия, но в итоге отказались возбудить уголовное дело.  
В итоге, внешнеполитическая и разведывательная доктрины эпох Джорджа Буша и Барака Обамы не исчезнут при Трампе.