Шифф об окончании расследования Мюллера: «Нам нужно найти правду»

Депутат Адам Шифф, председатель Комитета Палаты представителей по разведке, сказал около месяца назад, что «доказательства» сговора Трампа с Россией были «на виду у всех».
«Председатель Бёрр, должно быть, использует другое слово», — сказал Шифф ведущей Дане Бэш в программе «State of the Union», указывая на переписку между Россией и Дональдом Трампом-младшим, а также бывшими советниками Трампа Джорджем Пападопулосом и Майклом Флинном.
«Доказательства сговора можно видеть на виду, довольно убедительные доказательства», — сказал Шифф, добавив: «Есть разница между тем, чтобы видеть доказательства сговора и уметь доказать уголовный сговор вне разумных сомнений».
Если существует «доказательства на виду у всех» сговора с Россией, значит, Мюллер либо слеп, либо в сговоре с Трампом, потому что специальный прокурор не обвиняет больше никого.
Но Шифф — это, прежде всего, человек с упорным характером.
Он обещает продолжать расследование.
«Мы найдем правду», — сказал он Вольфу Блитцеру из CNN.
Сегодня Шифф и многие другие политики, эксперты и различные левые сумасшедшие всё ещё рыются в этой куче навоза в поисках пони, которые уверены, что там есть.
Это как если бы Бульвинкл доставал кролика из шляпы («Ничего в рукаве… presto!»)
«Не та шляпа», Адам.