Архиепископ Вигано говорит, нео-католики впадают в панику

В своем одиннадцатистраничном заявлении, подтвержденном под присягой, Архиепископ, отметивший поворотный момент в истории Церкви, заявляет, что высокопоставленные официальные лица Ватикана, включая бывших Государственных секретарей Анджело Содано и Тарцизио Бертона, а также кардинала Оскара Андреса Родригеса Марадиагу, координатора «Совета кардиналов» Папы Бергольо, покрывали многолетние сексуальные преступления Маккарррика, и что сам Бергольо продолжал это покрытие.  
Эта статья была изначально написана для ответа на попытку нео-католического комментатора Массимо Фаджоли, после отчёта присяжных Пенсильвании и падения экс-кардинала Теодора Маккарррика, минимизировать кризис гомосексуализма в Церкви и притупить сопряжённый рост того, что он высмеивает как «нео-традиционализм». Однако как раз перед выходом материала в свет, National Catholic Register EWTN опубликовал взрывную новость о письменных показаниях архиепископа Карло Марии Вигано , бывшего апостольского нунция в США (2011–2016). Пропагандистский материал Фаджоли теперь служит лишь иллюстрацией тех пунктов, которые необходимо обсудить с учётом этого удивительного и действительно провиденциального развития событий.  
Что касается Бергольо, Вигано свидетельствует, что в 2013 году он лично сообщил ему о прошлом Маккарррика, досье Конгрегации епископов на его сексуальные преступления против мальчиков и молодых мужчин, а также о дисциплинарных санкциях, наложенных на него Бенедиктом XVI (запрет на проживание в семинарии, публичные выступления и мессы). Однако, судя по всему, уже знавший о фактах, Бергольо не только реабилитировал Маккарррика, но и сделал его «доверенным советником», который рекомендовал возведение в кардиналы и назначение на видные епископские кафедры представителей гомосексуального направления Блейза Кьюпика, Джозефа Тобина и Кевина Фаррелла, что теперь дискредитирует их. Всё это произошло до того, как Бергольо, уступая мировому общественному давлению, только несколько недель назад принял решительные меры против своего «доверенного советника». Маккаррик лоббировал избрание Бергольо, вместе с Марадиагой и пресловутым кардиналом Даннелсом, который покрывал случаи гомосексуального изнасилования, совершённого священником над собственным племянником, поддерживал «брак для однополых» и в 1990 году советовал королю Бельгии подписать закон о легализации абортов. Как отмечает Эдвард Пентин: «все три прелата с тех пор были специальными советниками Франциска или восстановлены им».  
Вигано заканчивает своё свидетельство заявлением, что все причастные прелаты (в том числе многие другие вовлечены) вместе с Бергольо должны подать в отставку ради блага Церкви. Что касается Бергольо в частности, он смело открыто говорит ту правду, которую многие его соратники знают, но боятся говорить публично:  
Хочу напомнить этот неискажаемый закон истины святости Церкви многим людям, которые были так глубоко опечалены отвратительным и святотатственным поведением бывшего Архиепископа Вашингтона, Теодора Маккарррика; тяжёлым, смущающим и греховным поведением Папы Франциска и заговором молчания многих пастырей, и кто испытывают искушение покинуть Церковь, изуродованную столькими позорами. На молитве Ангелус в воскресенье, 12 августа 2018 года Папа Франциск сказал следующие слова: «Все виноваты за добро, которое могли сделать, но не сделали... Если мы не противостоим злу, мы молчаливо питаем его... Нужно вмешиваться там, где зло распространяется; зло распространяется там, где отсутствуют храбрые христиане, которые противостоят злу добром» [выделено мной]. Если это действительно серьёзная моральная ответственность каждого верующего, насколько же более тяжко это ложится на верховного пастыря Церкви, который в деле Маккарррика не только не противостоял злу, но и ассоциировал себя с кем-то, кого он знал как глубоко коррумпированного. Он последовал совету кого-то, кого знал как извращенца, многократно усилив своим высшим полномочием зло, совершённое Маккарриком. И сколько ещё злых пастырей Франциск продолжает поддерживать в их активном разрушении Церкви! [выделено мной] Франциск отказывается от мандата, который Христос дал Петру — утверждать братьев. На самом деле своими действиями он разделил их, повёл их к заблуждению и вдохновил волков продолжать разрывать овец стада Христа. В этот крайне драматичный момент для Вселенской Церкви он должен признать свои ошибки и в соответствии с провозглашённым принципом нулевой терпимости Папа Франциск должен стать первым, кто подаст пример, уйдя в отставку вместе со всеми кардиналами и епископами, покрывавшими злоупотребления Маккаррика. [выделено мной]  
До назначения нунцием в Вашингтоне Вигано возглавлял Управление Государства-города Ватикан после работы нунцием в Нигерии, был делегатом по делам папских представителей Государственного Секретариата Святого Престола и членом Дисциплинарной комиссии Римской курии. В этих ролях он имел доступ к документам и свидетелям, подтверждающим его собственные первоисточники.  
С появлением свидетельств Вигано широко распространённая гомосексуальная инфильтрация иерархии пост-Ватиканского II времени, сверху вниз, теперь всплывает в полном объёме, навсегда оставляя попытки её замолчать позади. Однако и до этих свидетельств падение Маккаррика и отчёт присяжных Пенсильвании поставили Сизифов труд перед нео-католическими апологетами разлагающегося статус-кво Нового порядка и злополучного Собора, который запустил его установку. Но, без сомнения, они продолжат полемику, которая упорно защищала почти шестьдесят лет каждый из разрушительных «реформ», приведших к катастрофе без равных в истории Церкви, даже с учётом арианского кризиса IV века. Эти «реформы» включали отказ от строгих доктрин Ватикана предконсiliarного периода (1961), гласящих, что следует закрыть путь к религиозным обетам и рукоположению для лиц, страдающих зло наклонностями к гомосексуализму или педерастии, так как для них общежитие и священническое служение представляли бы серьёзную опасность. Сегодня нео-католические комментаторы, запуганные требованиями политкорректности, отказываются озвучить простую истину, что гомосексуализм — это извращение, которое исключает рукоположение, так же как и любое другое серьёзное психологическое расстройство.  
Убить вестника  
Я подозреваю, что даже историческое свидетельство Вигано не изменит позиции нео-католиков. Напротив, я ожидаю, что нео-католический комментаторский корпус либо проигнорирует свидетельство Вигано, либо попытается объяснить его, либо, не добившись успеха, приложит все усилия очернить человека.  
Кампания по дискредитации архиепископа Вигано началась мгновенно на католическом левом фланге. Уже через несколько часов после публикации под присягой заявления Вигано профессиональный католический диссидент Шон Майкл Уинтерс, пишущий для National Catholic Reporter, очернил бывшего Апостольского Нунция в США, который имеет докторские степени в гражданском и каноническом праве, называя его «торговцем конспирологических теорий, смешивающим факты, вымысел и яд», «более чем немного одержимым гомосексуальностью» — как Оливер Стоун, который «одержим «травяным холмом»» — «недовольным бывшим сотрудником» и «всегда сумасбродом». Не вдаваясь в суть, Уинтерс отвергает «дикие утверждения» Вигано о епископах, «подрывающих католическое учение о гомосексуальности», и обвинил архиепископа и некоторых других, не названных поимённо, в том, что они «говорят о геях с такой ненавистью...».  
Уинтерс предупреждает: «Происходит переворот, и если епископы США не встанут единым братством на защиту Святейшего Отца в ближайшие 24 часа, мы вскоре окажемся на пути к расколу — ещё до епископской встречи в ноябре. Враги Франциска объявили войну». Обратите внимание, что для Уинтерса в первую очередь защищать надо не Церковь и целостность её учения и дисциплины, а только Бергольо и режим новшеств, к которому он ведёт Церковь к своему крайнему пределу.  
Инстантный анализ Джона Аллена, пытающийся опровергнуть свидетельство Вигано, как и следовало ожидать, более изощрён. Его мнение: «Воспринимать это серьёзно, но с большой долей сомнения.» Что является более тонким способом Аллена сказать: «Не верьте этому». Мнение Аллена подтверждают такие несущественные моменты, как указание того, что в рассказе Вигано фигурируют «не менее 32 высокопоставленных церковных иерархов» (и что из того?), что он «имеет историю» «намёков и теорий заговора» (беспочвенное утверждение без доказательств лжи), что он якобы прекратил расследование архиепископа Джона Найнштеда и распорядился уничтожить доказательства (вопиющая ложь, категорически опровергнутая Вигано документами, но в любом случае туо кво кво ошибка), а также что Аллен «имеет впечатление, что все это было организовано с политической целью» (то же мышление «теории заговора», которое он бездоказательно приписывает Вигано).  
Марк Ши, возможно самый невыносимый из нео-католических полемистов, быстро последовал за Уинтерсом и Алленом в попытках посеять сомнения в заявлении Вигано. Игнорируя одиннадцать страниц подробностей, написанных и опубликованных под присягой, он заявляет, что нет «документации, доказательств, подтверждений». Да, Франциск должен уйти в отставку, если обвинения Вигано правдивы, признаёт Ши — ошеломляющее признание с его стороны. Однако, не пытаясь опровергнуть рассказ Вигано по существу, он пытается отмахнуться от него своим привычным способом — незрелым насмешничеством: «Но пока самые великие католики всех времён с готовностью верят и повторяют всё, что хочется услышать их неспокойным ушам о Папе, которого они с самого избрания негодовали, — это говорит скорее в пользу Вигано, а не против него». Неугомонное цифровое оскорбительное творчество Ши, похоже, не поднимается выше такого грубого ad hominem: ну, если эти люди так думают, это не может быть правдой.  
Пропагандистская машина нео-католиков будет иметь очень тяжёлую задачу очернить этого свидетеля. Однако, говоря агентству Catholic News Agency, монсеньор Жан-Франсуа Ланто, бывший первый советник нунциатуры в Вашингтоне, подтвердил, что «Вигано сказал правду. Вот и всё», когда последний в своём под присягой заявлении сказал, что нунций Пьетро Самби сообщил Маккаррику в нунциатуре Вашингтона о санкциях, наложенных на него папой Бенедиктом — санкциях, которые Бергольо игнорировал пять лет, пока его не заставил действовать всемирный шторм негодования.  
Более того, ряд прелатов поручился за характер и достоверность Вигано:  
- Епископ Джозеф Стрикленд из Тайлер, Техас, даже распорядился, чтобы все священники в его диоцезе зачитывали с амвона заявление о том, что он считает обвинения Вигано правдоподобными.  
- Епископ Томас Олмстед из Финикса, Аризона, выпустил заявление, подтверждающее, что знает Вигано уже 39 лет, «всегда знал и уважал его как человека правдивого, верующего и порядочного» и что его свидетельство должно «быть воспринято всеми всерьёз»...  
- Архиепископ Аллен Вигнерон из Детройта, Мичиган, выпустил заявление, назвав рассказ Вигано «ещё одним серьёзным испытанием нашего доверия к надёжности руководства Церкви, в течение лета разрушительных новостей, касающихся сексуального насилия и неверности среди духовенства». (Впоследствии заявление вроде бы было удалено с сайта епархии.)  
- Епископ Афанасий Шнайдер заявляет: «Архиепископ Вигано подтвердил свои слова святой присягой с призывом имени Божия. Следовательно, нет никаких разумных и правдоподобных оснований сомневаться в содержании документа архиепископа Карло Марии Вигано».  
- Кардинал Рэмонд Берк в своём заявлении отмечает: «Декларации такого прелата, как архиепископ Карло Мария Вигано, должны быть полностью восприняты к сердцу ответственными в Церкви».  
- [И всего два дня назад архиепископ Сальваторе Кордилеоне из Сан-Франциско написал письмо своим верным, в котором говорится о добросовестности Вигано и его искренней любви к Церкви.]  
В очередном неудачном ударе для пропагандистской машины, нацеленной опровергнуть свидетельства Вигано, Catholic Herald только что сообщил, что кардинал Уэрл, должно быть, знал напрямую от Вигано, что Маккаррик находился под санкциями папы Бенедикта из-за сексуального насилия, поскольку, как сейчас подтверждает официальный представитель архиепархии, по просьбе Вигано, бывшего тогда папским нунцием, Уэрл был вынужден отменить публичное выступление Маккаррика незадолго до избрания Бергольо. Herald задаёт очевидный вопрос: «[Если кардинал Уэрл не знал о санкциях и причинах их наложения, почему он не задал ни одного вопроса нунцию по поводу оснований для своего требования?]» Вопрос отвечает сам за себя, а показания Вигано по этому важному моменту подтверждаются собственным представителем Уэрла.  
Бергольо пользуется правом молчания  
Сам Бергольо, однако, уже исключил всякую возможность опровергнуть свидетельство Вигано. Во время возвращения из Дублина после «Всемирной встречи семей» его спросили, может ли он прокомментировать утверждения Вигано, что тот информировал Бергольо о преступлениях Маккаррика в 2013 году, а также о введённых Бенедиктом санкциях. Бергольо отказался высказываться:  
Читайте заявление сами внимательно и делайте свои выводы. Я не собираюсь ни слова об этом говорить. Считаю, что заявление говорит само за себя, и у вас всех достаточно журналистского мастерства, чтобы делать выводы. Это акт доверия. Когда пройдёт немного времени и вы сделаете выводы, возможно, я об этом скажу, но мне хотелось бы, чтобы вы проявили профессиональную зрелость для этой работы. Это пойдёт вам всем на пользу, правда.  
Иными словами, поскольку Бергольо не может опровергнуть обвинения, не соврав, он не скажет ничего о них в надежде, что всё уляжется — с помощью лизоблюдов из ватиканского пресс-корпуса и хитрожопых полемистов, как Ши, который ожидает от читателей, что они проглотят его объяснение, что отказ Бергольо что-либо говорить в свою защиту при прямом вопросе по предъявленным обвинениям «кажется мне, очевидно, ответом человека, который считает обвинения беспочвенными…». Кажется. Очевидно.  
Расширение американской «гей» Церкви  
Хотя события обошли вниманием статью Фаджоли, она по-прежнему служит ярким примером нео-католической полемики. Эта полемика стремится поддержать рушащееся ново-порядковое учреждение, чтобы то не уступило место страшному возрождению традиционализма. Но прежде чем перейти к последней защите неприемлемого со стороны Фаджоли, необходимо рассмотреть некоторую предысторию, включая обсуждение ключевых деталей свидетельств Вигано.  
Прежде всего, как я предсказывал 16 лет назад, поскольку Ватикан под руководством Иоанна Павла II не намеревался применять предконциллиарный запрет на прием гомосексуалов в семинарию, новый урожай гомосексуальных кандидатов к рукоположению гарантирован — вместе с новым урожаем скандалов для Церкви. Это предупреждение прозвучало сразу после педофильского саммита<</S_75> 2002 года в Риме, на котором я присутствовал в качестве корреспондента The Remnant. В ответ на мой вопрос тогдашний глава USCCB Уилтон Грегори сделал взрывное признание, отмеченное мировой прессой: «Ведётся постоянная борьба, чтобы убедиться, что католическое священство не доминировано гомосексуалами». Эта борьба, если она вообще велась, очевидно, была проиграна.  
Спустя шестнадцать лет гомосексуальный хищник Маккаррик, наконец, обнажён миру, лишен кардинальской шапки и лишён любой функции, но только после международного освещения в СМИ полувсекрытого решения Ватикана о том, что он изнасиловал подростка-альтарника 47 лет назад. Если бы не этот случай, возможно, шестидесятилетние гомосексуальные развраты Маккаррика остались бы безнаказанными на этом свете, и он умер бы, обладая всеми его фальшивыми почестями, накопленными за карьеру паразита в Теле Христовом, включая особое расположение со стороны Бергольо.  
Убедительные детали свидетельства архиепископа Вигано о дружеских отношениях Бергольо с Маккарриком — конечно же «удобно проигнорированные» Уинтерсом, Алленом и Ши — оказываются совершенно разрушительными для любой защиты Бергольо. Это объясняет, почему он «не скажет ни слова» в ответ на обвинения Вигано.  
Архиепископ сообщает, как уже отмечалось, что папа Бенедикт наложил на Маккаррика санкции, согласно которым он «должен был покинуть семинарию, где жил, ему было запрещено совершать [Мессы] публично, участвовать в публичных встречах, читать лекции, путешествовать, с обязательством посвятить себя жизни молитвы и покаяния». Вигано добавляет, что эти санкции передавал Маккаррику тогдашний Апостольский Нунций в США Пьетро Самби, а позже сами он повторил их устами, когда сменил Самби на посту:  
Я повторил их кардиналу Маккаррику при первой встрече с ним в нунциатуре. Кардинал, бормоча почти непонятно, признал, что он возможно допустил ошибку, спав в одной постели с некоторыми семинаристами в своем доме на пляже, но говорил это таким тоном, как будто это не имело значения.  
Вигано свидетельствует, что 23 июня 2013 он получил частную аудиенцию у Бергольо после того, как встретился с Маккарриком в резиденции Папы три дня раньше; в этой встрече Маккаррик с триумфом сказал ему: «Папа меня вчера принял, завтра я еду в Китай» (видимо, чтобы помочь с переговорами по запланированной продаже католиков подполья Китая коммунистическим диктаторам Пекина). Вигано хотел узнать, почему Маккаррик будто бы освобождён от санкций.  
Во время аудиенции Бергольо спросил: «Каков кардинал Маккаррик?» и Вигано прямо ответил тем, чего Бергольо явно не хотел слышать:  
Я ответил ему с полной откровенностью и, если хотите, с большой наивностью: «Святой Отец, не знаю, знаете ли Вы кардинала Маккаррика, но если спросите Конгрегацию епископов, есть толстой толщины досье на него. Он развращал поколения семинаристов и священников, и папа Бенедикт приказал ему удалиться к жизни молитвы и покаяния». Папа не произнёс ни малейшего комментария к моим очень серьёзным словам и не выказал никакого удивления, как будто знал об этом уже давно, и сразу же сменил тему. Но зачем Папа задавал вопрос: «Каков кардинал Маккаррик?» Он хотел ясно понять, союзник ли я Маккаррика или нет... Было также ясно, что с момента избрания Папой Франциска Маккаррик, освободившись от всех ограничений, свободно путешествовал, давал лекции и интервью... Он [Бергольо] знал как минимум с 23 июня 2013 [день аудиенции у Вигано], что Маккаррик является серийным хищником. Хотя он знал, что это коррумпированный человек, он прикрывал его до самого конца; более того, он усвоил рекомендации Маккаррика, которые явно не были вдохновлены благими намерениями и любовью к Церкви. Лишь когда его подталкивал репортаж о насилии над несовершеннолетним, основанный на повышенном внимании СМИ, он предпринял действия, чтобы спасти свой имидж. [все выделения в оригинале]  
До своего давно назревшего падения Маккаррик, будучи «доверенным советником» Бергольо, сыграл ключевую роль в закреплении гомосексуально-дружественного статус-кво в американском епископате, которое угнетает и обманывает верующих. Именно Маккаррик, отметил Марко Тоссати, стоял за назначением Блейза Кьюпика на ключевой пост архиепископа Чикаго, где он позже способствовал гомосексуальной подрывной деятельности священника Джеймса Мартина. И Вигано теперь подтверждает обвинение Тоссати: «Назначения Блейза Кьюпика в Чикаго и Джозефа В. Тобина в Ньюарке были организованы Маккарриком, Марадиагой и Уэрлом, объединёнными злым пактом — злоупотребления первого и как минимум покрытием злоупотреблений вторыми двумя. Их имена не были среди кандидатов, предложенных нунциатурой для Чикаго и Ньюарка». Иными словами, обычный процесс был обойдён для этих назначений.  
Читатели Remnant могут вспомнить, что я заметил Кьюпика ещё в 2002 году, когда он был никим, никому не известным епископом Рапид-Сити в Южной Дакоте, в качестве образца того, что грядёт в Новом порядке: ускоренное разложение. Как я писал тогда, с учётом Кьюпика:  
Кьюпик — явный пример епископа Нового порядка. Он — живой пример кризиса, который нам ещё предстоит пережить... Пусть само всё погибнет от своих излишеств, ведь, как показал «малый синод» [педофильский саммит 2002 года], люди, контролирующие это учреждение, никогда не восстановят его в нечто похожее на живую Церковь, которую им передала целая череда боевых, бескомпромиссных Пап на Ватиканском соборе II. Ради Бога, люди, управляющие Церковью сегодня, требуют от Ватиканского саммита обсуждать долгие мучительные размышления о том, следует ли лишать сана серийных насильников детей. От Ватикана и вниз, через преднамеренные решения и преступное пренебрежение, служители Ватикана II опустошили литургию, многовековую ясность католического учения, воинственную оппозицию Церкви мирскому мышлению, традиционное образование в семинариях, религиозные заветы, миссии, доверие верующих к своим священникам — и всего лишь называют это обновлением. Мы больше не должны финансировать беззаконие архитекторов разрушения. И нельзя примкнуть к нео-католикам в бездумных аплодисментах, когда один из этих некомпетентов пытается поправить пару кирпичей в разрушающемся фасаде, который они построили, чтобы скрыть старую Церковь.  
Что касается Уильяма («крошка-спокойной ночи!») Тобина, то после того, как Маккаррик устроил для него архиепископство в Ньюарке, Тобин, ещё один спонсор пропаганды гомосексуализма Мартина, незамедлительно устроил «гей-паломничество» в свой собор в Ньюарке. И Маккаррик добился кардинальной шапки для своего шестилетнего соседа по комнате, Кевина Фаррелла, которого он рукоположил в епископы. Фаррелл, ещё один продвигатель гей-активизма Мартина, устроил Мартина принимать «гей-семьи» на «Всемирной встрече семей» в Дублине, откуда Бергольо только что вернулся.  
Наконец, есть назначение «прогейства» Роберта МакЭлроя епископом Сан-Диего, по поводу которого Вигано сообщает: «Назначение МакЭлроя в Сан-Диего также было организовано сверху, с зашифрованным категоричным распоряжением мне, как нунцию, от кардинала Паролина: «Зарезервируй кафедру Сан-Диего для МакЭлроя». МакЭлрой также хорошо знал об злоупотреблениях Маккаррика, что видно из письма, отправленного ему Ричардом Сайпом 28 июля 2016 года». Как и Кьюпик, Тобин и Фаррелл, МакЭлрой является страстным сторонником гомосексуальной подрывной деятельности Мартина в Церкви, называя оппозицию Мартину симптомом «рака оплевывания, который проникает в институциональную жизнь церкви».  
Уверенный в том, что ему не грозит никакая дисциплина, Мартин, теперь поддерживаемый «Кьюпиком, Тобином, Фарреллом и МакЭлроем», по свидетельству Вигано призывает всех «гей-священников» «выйти из тени», в том числе тех, кто был рукоположен после бесполезного «педофильского саммита», который возглавлял сами знаете кто — Маккаррик, классический лис, охраняющий курятник.  
Однако Бергольо также придал свой авторитет усилиям Мартина по легитимизации гомосексуализма в Церкви. Как отмечает Вигано, именно Бергольо сделал Мартина «консультантом Секретариата коммуникаций», несмотря на то, что он «прославленный активист, продвигающий ЛГБТ-агенду, выбранный, чтобы развращать молодых людей, которые скоро соберутся в Дублине на Всемирную встречу семей»...  
Теперь «отец» Мартин с уверенностью заявляет, спустя шестнадцать лет после «педофильского саммита», что «идея чистки гей-священников — как нелепа, так и опасна. Любая чистка опустошит приходы и религиозные ордены тысяч священников и епископов, которые ведут здоровую служебную жизнь и верную жизнь в целибате».  
Мартин ликует в самодовольной уверенности, что будущее Вселенской Церкви в руках легионов внутренне извращённых гомосексуальных епископов и священников и их гомосексуальных преемников, которые будут поддерживать существующую мировую гомосексуальную сеть, и что мы абсолютно ничего не можем и не должны с этим делать.  
Мировая сеть коррупции, начинающаяся на вершине  
Ни в коем случае всё вышесказанное не должно наводить на мысль, что гомосексуальное проникновение в католическую иерархию ограничивается американскими священниками и прелатами. Распространение духовной содомии не признаёт национальных границ, а охватывает всю Церковь под наблюдением ватиканского аппарата, который сам глубоко заражён гомосексуалами. Всё это во многом благодаря Бергольо, который назначил явно гомосексуального монсеньора Баттисту Рикку, прелатом гей-лобби, главой своего папского двора.  
Кроме того, именно правая рука Бергольо, кардинал Марадиага, прикрыл своего друга Хуана Хосе Пинеду, вспомогательного епископа Тегусигальпы, от любого наказания за известные гомосексуальные связи с семинаристами в той епархии. Когда апостольское посещение, вызванное растущим общественным давлением, подтвердило обвинения против Пинеды, тот был вынужден уйти в отставку, тогда как Марадиага отверг неопровержимые доказательства как «клевету». Вигано отмечает, что «известно только, что его отставка была просто принята, тем самым делая любую возможную ответственность его и Марадиаги исчезающей в никуда».  
Несмотря на падение своего друга Пинеды, Марадиага продолжает защищать гомосексуальную коррупцию в собственной семинарии, где имеются неопровержимые доказательства широко распространённой содомии среди семинаристов, которых он отказывается увольнять, отвергая все доказательства как «сплетни». Что касается Марадиаги, также погрязшего в финансовой коррупции без убедительных объяснений, Вигано даёт жёсткую оценку этого человека и его отношения с Бергольо:  
В тандеме с кардиналом Родригесом Марадиагой [Маккаррик] стал королём выбора при назначениях в Курии и в США, а также самым прислушивающимся советником в Ватикане по связям с администрацией Обамы. Это объясняет, почему на посту Конгрегации епископов папа заменил кардинала Берка на Уэрла и сразу назначил Кьюпика после того, как тот стал кардиналом. С этими назначениями нунциатура в Вашингтоне вышла из процесса назначения епископов... Верующие уже хорошо осознали стратегию Марадиаги: оскорблять жертв, чтобы спасти себя, врать до последнего, чтобы покрыть бездну злоупотреблений властью, управленческое безобразие церковного имущества и финансовые катастрофы, даже в ущерб близким друзьям, как в случае с послом Гондураса Алехандро Вальядэресом, бывшим деканом дипломатического корпуса при Святом Престоле... Папа до конца защищает своего человека, кардинала Родригеса Марадиагу, как он поступал в Чили с епископом Хуаном де ла Крусом Барросом, которого он сам назначил на кафедру Осорно вопреки советам чилийских епископов. Сначала он оскорблял жертв насилия. Только когда его заставила пресса и восстание пострадавших и верующих Чили признал ошибку и извинился, заявив, что его ввели в заблуждение, что привело к катастрофической ситуации для Церкви в Чили, но при этом продолжал защищать двух чилийских кардиналов Эрразуриса и Эццати.  
В тот самый день, когда показания архиепископа Вигано стали достоянием общественности, Сандро Магистер подвёл итог всему состоянию дел во Вселенской Церкви после десятилетий неограниченной гомосексуальной миграции в иерархию, к которой Бергольо весьма способствовал: «От семинарий до духовенства, епископов и кардиналов — гомосексуалы присутствуют на всех уровнях, тысячами».  
Архиепископ Вигано теперь даёт своё решающее заключение, основанное на непосредственном опыте с ныне пандемической гомосексуальной коррупцией Церкви:  
Джанет Смит, профессор моральной теологии в Главной семинарии Священного Сердца в Детройте, недавно написала: «Проблема злоупотреблений со стороны духовенства не может быть решена простым отставкой некоторых епископов и тем более бюрократическими директивами. Более глубокая проблема заключена в гомосексуальных сетях в духовенстве, которые необходимо искоренить». Эти гомосексуальные сети, ныне широко распространённые во многих диоцезах, семинариях, религиозных орденах и т.д., действуют, прикрываемые секретностью и ложью с силой щупалец осьминога, удушая невинных жертв и священнические призвания, и душат всю Церковь. [выделено мной]  
Защищая Собор, защищая гомосексуальное статус-кво  
В данный момент весь режим новшеств Нового порядка оказался под угрозой развала из-за своей гомосексуальной коррупции, и голоса по всему католическому миру теперь звучат в унисон с призывом архиепископа Вигано к отставке Бергольо, включая Лауру Инграм: «Слишком мало, слишком поздно со стороны Папы Франциска в Ирландии. Я стою на стороне архиепископа Карло Вигано. Время мирянам потребовать нового Пастыря». Даже Майкл Ворис, в забавном примере «ведения из тыла», наконец отказался от своей абсурдной нелюбви критиковать этот понтификат и теперь заявляет с кричащим заголовком: «Папа Франциск должен уйти в отставку».  
Почти три года назад, видя, что неминуемо грядёт по катастрофическому пути, который Бергольо уже ясно наметил, эта газета опубликовала петицию со словами: «Мы, ваши подданные, почтительно просим Вашу Святейшество изменить курс ради блага Церкви и спасения душ. Если это не произойдет, не будет ли лучше, чтобы Ваша Святейшество отказался от Петринского престола, чем оставался во главе того, что угрожает катастрофическим компромиссом целостности Церкви?» Конечно, наша петиция была отвергнута как «нелепая» нео-католической публицистикой. Сегодня наше нелепое предложение — предмет мейнстримных новостей.  
С нео-католической точки зрения, недавние события представляют ужасающую перспективу: окончательный крах ново-порядкового истеблишмента, конец сближения эпохи собора и возрождение интегральной Традиции, к которой тяготеют всё большие группы молодых людей. Поэтому ещё до появления архиепископа Вигано комментаторы, как Фаджоли, уже включали сирену воздушной тревоги нео-католиков. Фаджоли беспокоился, что «скандал с насилием и делегитимизация епископата создали в Церкви огромную власть, которую могут заполнить «нео-традиционалистский католицизм молодого поколения американских католиков», которые «атакуют американских епископов и кардиналов, близких к Папе Франциску». В соответствии с этим он поспешил в защиту Бергольо и его коррумпированного режима против «радикализации религиозного консерватизма в смысле нео-традиционализма...».  
Для Фаджоли непредставимы не только отставка Бергольо, но и чистка гомосексуальных и прогомосексуальных прелатов, которые Бергольо и его ватиканские прихвостни систематически покрывали. Папа, утверждает он, не «генеральный директор католической церкви в мире, а епископы — менеджеры, которых Папа может просто уволить». Нет, Бергольо не может «просто уволить» епископов. Кроме случаев, когда заблагорассудится, как мы видели неоднократно на примере консервативных епископов и даже кардиналов (Берка и Мюллера), которых он уволил потому, что их консерватизм оскорблял его или его друзей, о чём даже Crux спросил: «Есть ли у Папы Франциска список врагов?» Правда, Франциск даже добился снятия с кардинальства своего «доверенного советника» Маккаррика, но только под давлением мирового осуждения в СМИ.  
Итак, по Фаджоли, тот же Папа, который по своему желанию увольняет консервативных епископов и кардиналов и только что удалил кардинала из колледжа кардиналов в беспрецедентном дисциплинарном акте под огнём СМИ, каким-то образом бессилен уволить модернистских епископов, которые создали непристойную «гей-культуру» в Церкви и заменить их на ортодоксальных, обычных гетеросексуальных мужчин. Франциск не может «просто уволить» даже кардинала Уэрла, который покрывал преступления гомосексуального насилия со стороны священников, которых он переводил на другие места в период своего архиепископства в Питтсбурге, а также санкционировал выплату $900,000 молчунских денег, чтобы замять обвинения в сексуальных домогательствах со стороны гомосексуального священника, участвовавшего в производстве детской порнографии.  
Уэрл, говорит Фаджоли, «оказался в сложном положении: с одной стороны он не боялся конфликтовать с трибуналом Апостольской сигнатуры в Ватикане, который хотел вернуть к служению священника из Питтсбургской епархии... в то время как в других случаях, кажется, он сотрудничал в сокрытии некоторых дел... Положение очень сложное также потому, что Уэрл стал символом... вне конкретных обвинений против него, от которых он не мог публично защититься».  
Иными словами, из-за его «сложного» положения Уэрл, в отличие от Маккаррика, должен остаться кардиналом и Архиепископом Вашингтона, округ Колумбия, тем самым сохраняя ключевой оплот против угрозы «нео-традиционализма». Однако, как документально подтверждает отчёт присяжных Пенсильвании, Уэрл помогал Маккаррику скрывать преступления и теперь нагло лжёт об этом. Здесь также свидетельство Вигано проливает свет на тьму:  
... Я сам неоднократно поднимал тему [Маккаррика] при встречах с кардиналом Уэрлом и, конечно, не нужно было вдаваться в детали, так как попытка понять всё была очевидна сразу. Особенно я помню случай, когда мне пришлось привлечь его внимание к тому, что в издании архиепархии на обороте цветом была размещена реклама встречи молодых мужчин, думающих, что у них призвание к священству, с кардиналом Маккарриком. Я сразу позвонил кардиналу Уэрлу, который выразил удивление и сказал, что ничего не знает об этом объявлении, и что отменит его. Если он теперь продолжает говорить, что ничего не знал об преступлениях Маккаррика и мерах Папы Бенедикта, как тогда объяснить его реакцию? Его недавние заявления, что он ничего не знал, хотя вначале хитро намекал на компенсации двум жертвам, абсолютно смехотворны. Кардинал нагло лжёт и заставляет канцлера, монсеньора Антоничелли, тоже лгать. Кардинал Уэрл явно соврал ещё и в другом случае. После морально неприемлемого события, санкционированного учебными властями Джорджтаунского университета, я сообщил об этом его президенту, д-ру Джону ДеДжоиа, отправив ему два последующих письма. Чтобы всё сделать правильно, я лично передал копии этих писем кардиналу с сопроводительным письмом. Кардинал сказал мне, что ничего не знал об этой ситуации. Однако он не подтвердил получение моих двух писем, как обычно это делал. Затем я узнал, что это событие в Джорджтауне продолжалось семь лет. Но кардинал ничего не знал! Кардинал Уэрл, прекрасно осведомлённый о постоянных преступлениях кардинала Маккаррика и мерах, введённых папой Бенедиктом, нарушая папский порядок, позволял Маккаррику проживать в семинарии в Вашингтоне. Тем самым он подвергал опасности других семинаристов. [выделено мной]  
Существенно, что действительно беспокоит Фаджоли и его единомышленников — это не Уэрл и его «сложное положение», которое вовсе не сложное. То, что он рассматривает как важный элемент контекста, в котором действует Уэрл, — это то, что «скандалы дают шанс нео-традиционалистскому католицизму молодого поколения американских католиков атаковать американских епископов и кардиналов, близких к Папе Франциску...» Лучше тысяча семидесятилетних Уэрлов в их разнузданных логовах коррупции, финансируемых верующими, чем один молодой нео-традиционалистский прелат!  
Но кто же такой нео-традиционалист? Простое определение: ортодоксальный католик, который устал от заражённого гомосексуализмом режима новшеств, навязанного Церкви старыми людьми Собора, при этом Бергольо — лишь самый последний, высший пост и один из последних. Как говорит Фаджоли: «За последние пятнадцать лет американская католическая Церковь пережила радикализацию религиозного консерватизма в смысле нео-традиционализма, особенно в молодом поколении священников и интеллектуалов. Они считают текущий кризис с насилием следствием ошибок самого Собора, а не только постсоборного периода...»  
Как и опасается Фаджоли, многие в молодом поколении католического духовенства и мирян осознают очевидное: что соборные тексты, несмотря на многократные повторения традиционного учения, открыли путь к церковной катастрофе. Потому что в этих текстах — особенно Gaudium et Spes, Dignitatis Humanae, Unitatis Redintegratio, Nostra Aetate и Sacrosanctum Concilium — Собор устами прощался с «современным миром» и практикующими другие религии, одновременно разрешая Буаньини (секретарю литургической Подготовительной комиссии, разрабатывавшей будущий Sacrosanctum Concilium) начать разрушение святой литургии, находившейся в основе католической ортодоксии и ортопрактики. Цитируя Павла VI, находившегося тогда в глубинах соборного бреда на закрытии Собора:  
Но нужно понять, что этот собор, выставившийся на человеческий суд, гораздо больше подчёркивал приятные стороны человека, нежели неприятные. Его настроение было очень и осознанно оптимистичным. Волна привязанности и восхищения изливалась с Собора на современный мир человечества... Вместо мрачных диагнозов — обнадёживающие лекарства; вместо ужасных прогнозов — послания доверия миру современности. Ценности современного мира не только уважались, но и чтились, его усилия одобрялись, его устремления очищались и благословлялись. [выделено мной]  
Таким образом Павел описал соборное «открытие миру», через которое мир быстро вторгся в Церковь, включая многих гомосексуалов, которых никогда не следовало принимать в семинарию.  
В итоге Фаджоли представляет собой образ мышления, требующего защиты гомосексуализированного духовенства лишь для того, чтобы не дать католикам, настроенным традиционно, занять их место: «Этот нео-традиционалистский католицизм считает, что сексуальные злоупотребления совершают только гомосексуалы из числа духовенства... и что кризис злоупотреблений можно разрешить некоей католической якобинской чисткой, которая вычистит всех епископов и священников, хотя бы минимально вступающих в диалог с современной культурой, и заменит их молодым духовенством, отмеченным личной святостью, но также и увлечённым мифическим Средневековьем и отрицанием отношений Церкви с миром, основанных на принципах реальности».  
Вместо «молодого духовенства, отмеченного личной святостью», нео-католический менталитет Фаджоли предпочитает сохранить гомосексуальных священников и епископов, чтобы они продолжали «диалог с современной культурой». Для них не важна целостность Веры, а лишь продолжение постсоборного режима новшеств. Любое отступление от режима должно рассматриваться как церковная измена — «католический якобинизм» — а иногда и как преступление. Фаджоли, вероятно, выступал бы скорее за гражданское или уголовное преследование «католических якобинцев» за «речь ненависти», чем за архиереев Нового порядка за их причастность к сокрытию гомосексуального насилия над детьми.  
«Гомосексуализм в духовенстве существует и требует решения», мимолётом признаёт Фаджоли в конце своей статьи, «но кризис злоупотреблений не может быть решён, если сделать гомосексуалов в Церкви козлами отпущения за скандал, возникший намного раньше Второго Ватиканского Собора». Но как Церковь «решит» массовое заражение гомосексуальными священниками и прелатами, не устранив их из власти и не обеспечив невозможность использовать их в качестве пропагандистов гомосексуальных преемников из поколения в поколение? У Фаджоли нет ответа, потому что он на самом деле защищает — последний форпост нео-католической защиты их разваливающегося режима — необходимость, чтобы гомосексуалы в иерархии оставались у власти как необходимая дамба против напора «нео-традиционализма».  
Аргумент Фаджоли показывает, что нео-католицизм никогда не был связан с тем, чтобы сделать аутентичную Веру более привлекательной для «современного мира», который основан именно на отказе от власти Церкви. Это вовсе не о Вере. Это идеологическое движение, направленное на спасение лица катастрофического провала в церковной инновации, которое испортило человеческий элемент Церкви практически во всех сферах. Для таких людей, как Фаджоли, а также для Папы, ненавидящего традицию, которого они слепо защищают, единственное, чего стоит бояться, — это того, что всё больше верных смогут распознать нео-католическую пропаганду как то, чем она является — обманом — и начнут требовать возврата всего, что режим новшеств украл у жизни Церкви. Именно это и происходит с растущим числом католиков, как признала даже светская пресса менее чем за три месяца до того, как Бергольо начал своё тираническое правление.  
В этом отношении, в конечном итоге нео-католики защищают самих себя — то есть репутацию, которую они поставили на карту, защищая неприемлемое от традиционалистов, которых пренебрежительно высмеивали и маргинализировали десятилетиями, чтобы к своему ужасу видеть, что традиционализм всё больше оправдывается, а скандалы Нового порядка нарастают под этим безрассудным Папой до несбыточного, поистине апокалиптического уровня.  
Возвращение к интегральной Традиции — это угроза, которую Фаджоли видит прежде всего со стороны молодёжи. Ирония железная, он сейчас вынужден защищать то, что старо, устарело и коррумпировано, против восстановления, во главе которого в основном молодой авангард — всегда древний, но всегда новый. Кажется, для некоторых нет цены, нем даже блага Церкви, чтобы избежать личного позора оказаться на неправильной стороне истории.  
Заключение: Фатимская связь  
Задолго до появления Бергольо в Риме преемственные Государственные секретари Ватикана, Анджело Содано и Тарцизио Бертона, сыграли важную роль в продвижении гомосексуальной коррупции в ново-порядковом истеблишменте. Что касается Бертона и Содано, Вигано даёт важнейшие дополнительные свидетельства:  
Отчёт нунция Самби [по делу о насилии Маккаррика], со всеми приложениями, был передан кардиналу Тарцизио Бертона, Государственному секретарю. Мои два вышеупомянутых меморандума от 6 декабря 2006 года и 25 мая 2008 года, вероятно, также были переданы ему заместителем. Как уже говорилось, кардинал не имел никаких проблем навязывать для епископата кандидатов, известных как активные гомосексуалы — я приведу лишь известный случай Винченцо де Мауро, назначенного архиепископом-епископом Виджевано и позже отстранённого за то, что разрушал своих семинаристов — а также фильтровать и манипулировать информацией, которую он передавал папе Бенедикту… Известно, что Содано до последнего пытался скрыть скандал с отцом Мациелем. Он даже удалил нунция в Мехико Хусто Муллора, который отказался стать соучастником в сокрытии дела Мациеля, и вместо него назначил Сандри, тогдашнего нунция в Венесуэле, который был готов сотрудничать в сокрытии. Содано даже выпустил заявление для ватиканской прессы, в котором было утверждение лжи, что папа Бенедикт решил считать дело Мациеля закрытым. Бенедикт отреагировал и, несмотря на отчаянную защиту Содано, Мациель был признан виновным и неотвратимо осужден.  
Не случайно, что, как я подробно описал в своей книге о третьем секрете Фатимы, Содано и Бертона также взяли на себя ведущую роль в подавлении полноценного Секрета и сведение Послания Фатимы в целом к общей рецептуре личной набожности, лишённой пророческого и предостерегающего содержания касательно эпохальных злоупотреблений и коррупции верховной иерархии, которой они принадлежат. Что касается моей книги, архиепископ Пьетро Самби, предшественник Вигано на посту нунция в Вашингтоне, которого Вигано считает старательно докладывающим о преступлениях Маккаррика в Ватикан и передававшим санкции Бенедикта Маккаррику, дал очень показательные комментарии во время интервью с Робертом Мойниханом, опубликованного посмертно шесть лет назад в Inside the Vatican:  
Мы обсуждали Третий секрет Фатимы, обвинения, что Ватикан не опубликовал целиком текст Третьего секрета, как было открыто Госпоже Лусии, и ответ кардинала Тарцизио Бертона, Государственного секретаря, в книге, где Бертона заявил, что больше ничего не нужно раскрывать. Самби сказал: «Извините». Он встал, вышел из комнаты и вернулся с книгой. «Вот,» сказал он. «Вы знаете эту книгу? Вам следует её прочесть». Это была книга Кристофера Феррары The Secret Still Hidden. «Постойте», сказал я. «Вы — представитель Папы в США, и вы советуете мне читать книгу, которая ставит под сомнение написанное Государственным секретарём?» Самби ответил: «Всё, что я говорю — в этой книге есть интересные вещи, которые стоит прочесть. В конечном итоге, разве мы не все ищем истину? Истина — это самое важное...»  
Истина действительно самая важная вещь. И истина о нашем положении раскрыта в той ещё нераскрытой части Секрета, на содержание которой папа Бенедикт ссылался во время своей паломнической поездки в Фатиму в 2010 году, выделяя элементы, которые вовсе отсутствуют в неясном видении, опубликованном в 2000 году, — том самом, которое Содано и Бертона пытались выдать за весь Секрет одновременно с тем, как они скрывали гомосексуальную коррупцию на высоких постах:  
Что касается новых вещей, которые мы сегодня видим в этом послании, так это то, что нападения на Папу и Церковь идут не только снаружи, но и страдания Церкви происходят именно изнутри, от греха, существующего в Церкви. Это также то, что мы всегда знали, но сегодня мы видим это в поистине ужасающей форме: что самое большое преследование Церкви идёт не от её внешних врагов, а возникает из греха внутри Церкви, и Церковь, таким образом, сильно нуждается в возобновлении покаяния, в принятии очищения, обучении прощению с одной стороны, но также и в необходимости справедливости. [выделено мной]  
Считаю, что ценное свидетельство архиепископа Вигано является знаком того, что само Небо теперь откликается на «потребность в справедливости» в Церкви. Будет ли эта справедливость связана с отставкой самого непокорного Папы в истории Церкви, неизбежный сезон правосудия завершится триумфом Непорочного Сердца Марии и восстановлением Церкви. Это станет окончательной победой над врагами внутри и их апологетами, такими как Фаджоли, который в типичном для нео-католиков стиле высмеивал с мандатом идею «молодого духовенства, отмеченного личной святостью, но также и увлечённого мифическим Средневековьем» и занят защитой неисправимой массы коррупции, которую он осмеливается называть «отношениями Церкви с миром, основанными на принципах реальности».  
Могу лишь заключить словами архиепископа Вигано: