План Трампа относительно Ирана: поставить террористов у власти?

Еще в президентской гонке 2008 года я объяснял тогдашнему кандидату Руди Джулиани концепцию «обратной отдачи». Годы вмешательства США и военной оккупации частей Ближнего Востока спровоцировали группу террористов на совершение атак против США 11 сентября. Они сделали это не потому, что мы такие богатые и свободные, как хотели бы заставить нас поверить неоконсерваторы. Они пришли сюда, потому что мы десятилетиями убивали мусульман «там, на месте».  
Как мы это знаем? Они сами нам сказали. Усама бин Ладен четко объяснил, почему «Аль-Каида» стремилась атаковать США. Им не нравилось, что США принимают сторону в конфликте Израиля и Палестины, и им не нравилось присутствие американских войск на их святой земле.  
Почему верить террористу, отвечали некоторые. Как я объяснил Джулиани десять лет назад, концепция «обратной отдачи» широко известна в разведсообществе США и особенно в ЦРУ.  
пройди наш опрос - история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле служит для проверки и должно оставаться пустым. Завершение опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
К сожалению, очевидно, что Джулиани так и не понял того, что я пытался ему объяснить. Как и остальные неоконсерваторы, он либо не понимает этого, либо не хочет понимать. В недавней речи для MeK – жестокой исламистско-марксистской секты, которая два десятилетия была в списке террористов США – Джулиани пообещал, что администрация Трампа сделала «смену режима» приоритетом для Ирана. Он даже сказал членам этой организации – организации, которая убила десятки американцев – что Трамп поставит их во главе Ирана!  
Джулиани, как и многие другие неоконсерваторы, включая Джона Болтона, поддерживает тесные связи с этой группой. Фактически, и Джулиани, и Болтон получали деньги от MeK и получали десятки тысяч долларов за выступления перед их сторонниками. Это еще один пример того, как иностранные лобби и группы специальных интересов крепко держат в руках нашу внешнюю политику.  
Кто-нибудь действительно думает, что Иран станет лучше, если Трамп поставит у власти кучу «бывших» террористов? А как это сработало в Ливии?  
Легко отбросить как бравурного Джулиани, когда он обращается к своим финансовым покровителям в MeK. К сожалению, однако, заявления Джулиани были подтверждены в конце прошлой недели, когда Washington Free Beacon опубликовал трехстраничный аналитический документ, распространяемый среди сотрудников Совета национальной безопасности, содержащий планы по разжиганию смены режима в Иране.  
В документе предлагается сосредоточить внимание США на многочисленных этнических меньшинствах Ирана, чтобы спровоцировать беспорядки и в конечном итоге свергнуть правительство. Это практически та же стратегия, которую США применяли в Ираке, Ливии, Сирии и так далее. Результаты были не что иное, как через край катастрофами.  
Выпустить террористов в Иран для свержения его правительства – это не только незаконно и аморально, это еще и крайне глупо. Мы знаем по 11 сентября, что обратная отдача реальна, даже если Джулиани и неоконсерваторы отказываются это видеть. Иран не представляет угрозы для США. В отличие от арабских союзников Вашингтона в регионе, в Иране действительно проходят относительно демократические выборы, и там проживает западноориентированное, образованное и очень молодое население.  
Почему бы не открыть двери для Ирана, наладив масштабную торговлю и другие контакты? Кто-нибудь (кроме неоконсерваторов) действительно верит, что лучше пускать на население террористов, чем заниматься с ним торговлей и туризмом? Нам нужно опасаться обратной отдачи от полностью неоконсервативной политики Трампа на Ближнем Востоке! Вот в чем настоящая угроза!  
Статья опубликована с разрешения Рона Пола