Католический епископ исключает имена своих предшественников из церковных зданий за неспособность защитить детей

В среду епископ Рональд Гейнер из католической епархии Гаррисберга, Пенсильвания, распорядился удалить имена всех предыдущих епископов Гаррисберга за последние семь десятилетий из церковных зданий и помещений, поскольку они коллективно не смогли защитить детей от десятков священников-хищников и других католических руководителей. Ни один другой католический иерарх не проводил столь тотальную чистку наследия своих предшественников, сообщает The New York Times.  
© Claudio Reyes/AFP/Getty Images Католическая церковь сталкивается с последствиями сексуальных злоупотреблений  
В то же время Гейнер опубликовал имена 71 духовного лица и семинариста, которые достоверно обвиняются в сексуальных проступках в отношении детей, начиная с 1947 года; извинился от имени епархии и себя лично, отказался от любых обязательств конфиденциальности, которые могли подписать жертвы злоупотреблений при юридических соглашениях с епархией, и представил новые рекомендации по защите детей в церкви.  
Гейнер заявил, что хотел опубликовать список обвиняемых раньше, но его попросили подождать до завершения расследования большого жюри штата по делу о злоупотреблениях в шести католических епархиях Пенсильвании, включая Гаррисберг. Представитель Генерального прокурора Пенсильвании Джоша Шапиро, который назначил двухлетнее расследование сексуальных злоупотреблений в католической церкви, сообщил, что епархия Гаррисберга в прошлом году настаивала на прекращении расследования большого жюри. Результаты жюри, включая обвинения против более чем 300 священников, обвиняемых в сексуальных злоупотреблениях с 1947 года, вероятно, будут опубликованы в этом месяце после того, как Верховный суд штата дал на это разрешение.  
Католическая церковь уже переживает кризис после того, как бывший архиепископ Вашингтона Теодор Маккаррик, который в последние выходные подал в отставку с поста кардинала после санкций Папы Франциска, был достоверно обвинён в сексуальном насилии над по меньшей мере двумя мальчиками несколько десятков лет назад. Маккаррик, 88 лет, ожидает суда в Ватикане и был лишён права проводить публичные мессы.