Трамп обратился к Сешнсу в серии твитов: «Прекрати эту сфабрикованную охоту на ведьм СЕЙЧАС!»

Президент Дональд Трамп вышел в Twitter с призывом к генеральному прокурору Джеффу Сешнсу прекратить расследование по поводу предполагаемого сговора с Россией. Трамп хочет, чтобы Министерство юстиции «прекратило эту сфабрикованную охоту на ведьм», прежде чем она сможет «запятнать нашу страну и ещё больше.</S_1>>»
В своём твите Трамп также жёстко раскритиковал 17 разъярённых демократов, которые выполняют грязную работу предвзятого Мюллера.
..Это ужасная ситуация, и генеральный прокурор Джефф Сешнс должен немедленно прекратить эту сфабрикованную охоту на ведьм, прежде чем она продолжит пятнать нашу страну ещё больше. Боб Мюллер абсолютно предвзят, а его 17 разъярённых демократов, которые выполняют его грязную работу, — позор для США! — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 1 августа 2018 г.
«..Это ужасная ситуация, и генеральный прокурор Джефф Сешнс должен немедленно прекратить эту сфабрикованную охоту на ведьм, прежде чем она продолжит пятнать нашу страну ещё больше. Бон Мюллер абсолютно предвзят, а его 17 разъярённых демократов, которые выполняют его грязную работу, — позор для [sic] США!» — написал Трамп.
И Трамп далеко не единственный американец, рассматривающий расследование как охоту на ведьм. Многие пользователи Twitter поддерживают его позицию, в то время как другие твёрдо верят в теорию заговора с Россией. Президент сделал свои заявления в серии твитов сегодня утром.
«Агент ФБР Питер Строк (в команде Мюллера) должен был отказаться от участия с первого дня. Он пытался ПРЕКРАТИТЬ ВЫБОРЫ ДОНАЛЬДА ТРАМПА. Ему нужна была «страховка». Это незаконные, неприемлемые цели — попытка повлиять на выборы. Ему никогда не следовало оставаться в деле…….. — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 1 августа 2018 г.
…..оставаться в ФБР, пока его самого расследовали. Это настоящий вопрос. Это не попадёт в доклад Мюллера, потому что Мюллер защищает этих людей. У Мюллера есть интерес создать иллюзию объективности своего расследования.» АЛАН ДЕРШОВИЦ…. — Дональд Дж. Трамп (@realDonaldTrump) 1 августа 2018 г.
Хватит, хватит!!! Это всего лишь попытка переворота глубинного государства (Мюллер) чтобы остановить волю Населения!!! Пора посадить Мюллера в тюрьму и отменить эту охоту на ведьм!!! Закройте их всех, это должно закончиться!!! 🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲 — Comfortably Smug (@ComfortablySmug) 1 августа 2018 г.
Генеральный прокурор Сешнс уже в начале 2017 года отказался от надзора за расследованием. The New York Times предположила, что это было сделано, отчасти, чтобы избежать таких конфликтов, о которых говорил Трамп. Позже был назначен специальный советник Роберт С. Мюллер III для проведения расследования.
Адвокаты Трампа, Рудольф В. Джулиани и Джей А. Секулоу, заявили в телефонном интервью, что президент не требует закрыть дело, а лишь выражает своё мнение через социальную сеть. «Это не призыв к действию», — сказал Джулиани, добавив, что это позиция, которую Трамп и его адвокаты публично выражали и ранее. «Он выражает своё мнение, но не говорит о своих особых полномочиях» как президента, пояснил Джулиани.
«Он не считает необходимым вмешиваться в процесс и не вмешивается», — добавил Секулоу.
Специальный советник также изучает некоторые твиты Трампа о генеральном прокуроре Сешнсе и бывшем директоре ФБР Джеймсе Коми, а также выясняет, не имели ли эти сообщения целью «помешать расследованию» предполагаемого сговора с Россией. Сенатор Патрик Лихи, демократ из Вермонта, в твите предположил, что призывы президента к Сешнсу в последних твитах-де факто являются препятствием.
Когда я был прокурором, препятствование правосудию часто было сложно доказать и требовало сложных доказательств того, что действия человека действительно были направлены на вмешательство в текущее уголовное расследование. О, как изменились времена. https://t.co/CjSFJmng7Z — сенатор Патрик Лихи (@SenatorLeahy) 1 августа 2018 г.
Продолжающаяся борьба против президентства Трампа и споры о том, что является мнением, а что — «препятствием правосудию», не имеют видимых перспектив завершения. Хотя, по словам Джулиани, Мюллер предположил, что расследование по поводу российского вмешательства закончится к 1 сентября. Мы все ждём этого с затаённым дыханием.