Том Стейер мобилизует сторонников после публикации отчёта Мюллера

Левых миллиардер Том Стейер выпустил видео в пятницу, призывая сторонников после скучного итога отчёта, подготовленного специальным прокурором Робертом Мюллером.  
В отчёте Мюллера не было дополнительных уголовных обвинений, несмотря на мечты левых о том, что президент Дональд Трамп или члены его семьи окажутся в тюрьме по результатам расследования.  
Стейер призвал к «перспективе», напоминая, что Мюллер уже выдвинул обвинения против людей, связанных с Трампом, таких как Пол Манафорт, Майкл Коэн, Рик Гейтс и Джордж Пападопулос.  
«Это уже привело к предъявлению обвинений 34 лицам», — сказал Стейер, опуская факт, что 26 из них — россияне, а также три российские компании.  
Он напомнил сторонникам, что отчёт Мюллера вызвал другие расследования по поводу «преступной деятельности господина Трампа».  
Стейер потребовал от генерального прокурора Уильяма Барра полного обнародования отчёта.  
Он призвал сторонников крепко держаться за мысль, что Трамп уже «участвовал в преступлениях» во время своего президентства.  
«Давайте узнаем как можно больше из этого отчёта, зная, что информация уже содержит данные о том, что этого президента нужно отстранить от должности», — сказал Стейер.  
Мы уже знаем из других продолжающихся расследований, что действующий президент совершил преступления в должности.  
Давайте узнаем как можно больше из работы Мюллера, помня, что @realdonaldtrump давно перешёл порог для импичмента.  
pic.twitter.com/2PXcLDreJu — Том Стейер (@TomSteyer) 23 марта 2019 года