Дон Лемон из CNN противоречит самому себе в одном лишь предложении: «Нам нужно перестать демонизировать людей… белых мужчин, большинство из которых радикализированы»

Вот это настоящая лицемерие! Однако вряд ли это кого-то удивит, учитывая, что он работает на лицемерный, лживый, фейковый новостной канал CNN. Дон Лемон пытался защитить «мирных» мигрантов, направляющихся к границе США для незаконного пересечения страны в обход иммиграционных законов, но сказал, что «самая большая террористическая угроза в этой стране — белые мужчины, большинство из которых радикализированы справа». Как он может так противоречить самому себе и даже не моргнуть?  
Обсуждая прибытие этих мигрантов, которые явно получили невероятную помощь по пути, прорвались через таможенные ворота и толкались на мексиканской границе, совершая все виды преступлений против многих, с кем они сталкивались по пути, Лемон произнёс слова, которые не только расистские, но и совершенно безумные.  
«Нам нужно перестать демонизировать людей и осознать, что самая большая террористическая угроза в этой стране — белые мужчины, большинство из которых радикализированы справа, и нам нужно начать что-то с этим делать», — сказал Лемон. — «На них не распространяется запрет на поездки… нет запрета на белых парней.»  
пройдите наш опрос — продолжение истории ниже  
Следует ли использовать военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, направляющихся к границе США? Следует ли использовать военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, направляющихся к границе США?  
Следует ли использовать военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, направляющихся к границе США? * Да, следует использовать военную силу. Нет, пусть армия не вмешивается.  
Эл. почта *  
Телефон Это поле для проверки и не подлежит изменению. Участие в этом опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете в любой момент отказаться. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  

Затем он сказал, что людям нужно перестать думать, что эти люди представляют угрозу.  
«Я постоянно пытаюсь сказать людям, чтобы они не демонизировали какую-либо группу или этническую общность, но мы продолжаем считать, что самая большая террористическая угроза — это нечто другое», — заявил Лемон.  
Никто не демонизирует этническую группу, кроме Дона Лемона. Именно он демонизирует белых мужчин. Вот вам и лицемерие! Он — полезный идиот, пропагандистская тряпка.  
Демонизация идеологии исламского джихада — это не этнический вопрос. Это идеологический вопрос, который охватывает культуры, как и статистика Дон Лемона и Криса Куомо.  
Демонизация тех, кто намерен нарушать закон и доказал это по пути, а также заявление о том, что мы не позволим таким людям пересечь нашу границу, — это просто здравый смысл, но здравого смысла на CNN не жди.  
Дон Лемон считает, что такие, как эти, — это вполне нормально и хочет видеть этих людей в США. Он просто не хочет здесь белых мужчин. Вот, я сказал это!  
Статья опубликована с разрешения The Washington Standard