ДРК: Свежая вспышка Эболы унесла жизни двух человек в провинции Экватер

Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ)<< /S_1>> сообщила во вторник, что предпринимает меры для борьбы с новой вспышкой Эболы в сельском северо-западном регионе Демократической Республики Конго, после того как в рыночном городе Бикоро подтвердили два случая заражения этим смертельным вирусом.  
Министерство здравоохранения Конго заявило, что из пяти образцов, отправленных в Национальный институт биологических исследований в Киншасе, два дали положительный результат на заболевание.  
Образцы были собраны после того, как чиновники здравоохранения в провинции Экватер 3 мая сообщили Киншасе о примерно 21 случае геморрагической лихорадки в районе Икоко Импенге, включая 17 смертей, согласно ВОЗ и правительству Конго.  

Что такое Эбола?  
Редкое, но смертельное вирусное заболевание, которое чаще всего поражает приматов и людей. Начальные симптомы могут включать лихорадку, головную боль, боли в суставах и мышцах, слабость, диарею, рвоту, боли в животе, потерю аппетита и в некоторых случаях внутренние и внешние кровотечения, согласно ВОЗ.  

Откуда оно появилось?  
Вирус Эболы (EVD) впервые обнаружили в 1976 году в двух одновременных вспышках. Одна из них произошла в нынешнем Нзаре в Южном Судане, а другая — в Ямбуку в Заире, на территории современной ДРК. Последняя вспышка случилась в деревне у реки Эбола, от которой и получил название вирус.  

Почему он так опасен?  
Средний уровень летальности при Эболе составляет около 50 процентов. Однако в недавних вспышках этот показатель варьировался от 25 до 90 процентов. На сегодняшний день доказанного лекарства от Эболы нет, хотя некоторые вакцины проходят испытания.  
Некоторые люди, выздоровевшие после Эболы, столкнулись с долгосрочными осложнениями, такими как проблемы с суставами и зрением. Неизвестно, почему некоторые выздоравливают, а большинство погибает.  

Почему болезнь возвращается снова и снова?  
Заражение человека происходит через тесный контакт с инфицированными животными, включая шимпанзе, плодоядных летучих мышей и лесных антилоп.  
В Африке, где происходят большинство вспышек, определённые виды плодоядных летучих мышей считаются естественными носителями вируса Эболы. Считается, что заражённые летучие мыши передают болезнь людям или косвенно через других животных, добываемых на мясо.  
Семья первого жертвы вспышки 2014 года — двухлетнего ребёнка — охотилась на летучих мышей, и считается, что мясо дикой природы было источником заражения.  
Каждый год на континенте потребляется примерно пять миллионов тонн мяса дикой природы, по данным Центра международных лесных исследований.  
Затем вирус распространяется между людьми при прямом контакте с инфицированной кровью, биологическими жидкостями или органами либо косвенно — через контакт с загрязнённой средой. Даже похороны жертв Эболы могут представлять опасность, если траурные участники прикасаются напрямую к телу умершего.