Два подтверждённых случая Эболы в Демократической Республике Конго

Два случая Эболы были подтверждены в Демократической Республике Конго (ДРК), согласно заявлению представителя министерства здравоохранения.
Жан Жак Муембе, глава национального института биологических исследований, сообщил, что в северо-западном городе Бикоро также подозреваются по крайней мере десять других случаев.
Местные сотрудники здравоохранения в Демократической Республике Конго сообщили о 21 пациенте с симптомами геморрагической лихорадки и 17 погибших в пострадавшем районе до того, как во вторник была подтверждена вспышка Эболы, говорится в сообщении министерства здравоохранения.
Медицинские бригады взяли пять образцов у подозреваемых в активных случаях, и два из них дали положительный результат на вирус Эбола штамма Заир, сообщает министерство в заявлении.
Это девятый случай заболевания Эболой, зарегистрированный в ДРК.
В прошлом году было заражено восемь человек, и четверо умерли в результате вспышки болезни.
Заболевание вирусом Эбола, ранее известное как геморрагическая лихорадка Эбола, является тяжёлым и зачастую смертельным заболеванием для человека.
Вирус передаётся от диких животных к людям и распространяется среди населения через передачу от человека к человеку.
Считается, что вирус распространяется на большие расстояния летучими мышами, которые могут переносить вирус, не погибая. Эти животные затем заражают других обитающих на деревьях существ, таких как обезьяны.
Эбола часто может распространяться среди людей через инфицированное дикое мясо.
Изображение: Эбола — это трудное для сдерживания заболевание, и усилия по остановке его распространения крайне важны
Всемирная организация здравоохранения сообщает, что первые вспышки Эболы произошли в отдалённых деревнях в Центральной Африке у тропических дождевых лесов.
Двухлетняя эпидемия в Западной Африке, начавшаяся в 2014 году, охватила крупные городские районы, а также сельские. Более 11 300 человек умерли, а около 28 600 были инфицированы, в основном в Гвинеи, Сьерра-Леоне и Либерии.
Случайные случаи Эболы происходили и после того, как эпидемию взяли под контроль, при этом небольшое число пациентов было подтверждено в 2017 году.
Болезнь была впервые выявлена в 1976 году во время двух одновременных вспышек — одна в том, что сейчас является Нзара, Южный Судан, и другая в Ямбуку в ДРК. Вторая вспышка произошла рядом с рекой Эбола, в честь которой болезнь и получила своё название.