Правительство Великобритании проведет репетицию Brexit без сделки с 150 грузовиками

Британское правительство собирается провести военную игру по влиянию выхода из Европейского Союза на правила Всемирной торговой организации (ВТО) в понедельник, арендовав несколько десятков автопоездов для имитации транспортного потока около порта Дувра.
После многих лет игнорирования возможности полного выхода Великобритании из ЕС без сделки, которая бы привязывала страну к правилам и нормам блока, британское правительство теперь, похоже, торопится с подготовкой.
Одним из таких мероприятий стал эксперимент, проводимый Министерством транспорта, по проверке использования бывшего аэропорта Мэнстон в Кенте в качестве стоянки для грузовиков на случай заторов вокруг порта Дувр, одного из главных пунктов транзитного движения через Ла-Манш в Европу.
До 150 крупных грузовиков будут размещены и выпущены с аэродрома в 08:00 и 11:00 утра в понедельник, чтобы оценить полезность этой площадки для разгрузки дорог Кента, включая трассу M20, которая может оказаться крайне загруженной при задержках у паромного порта.
В электронном письме, направленном Министерством транспорта в совет прихода Клиффсенд и опубликованном Kent Online, о тесте говорится: «Использование аэродрома Мэнстон в качестве стоянки для большегрузных автомобилей — одна из мер управления транспортом в рамках текущего проекта плана по снижению заторов на дорогах Кента в случае сбоев на границе.
Обстановка в районе Ла-Манша ухудшается, и Министерство иностранных дел советует британцам избегать Кале — http://t.co/7WVWj7ege6 pic.twitter.com/8HoLjxXgyM — Breitbart London (@BreitbartLondon) 28 июля 2015 г.
«Это включает также сценарий выхода Великобритании из ЕС без сделки, если возникнут перебои… Сотрудники будут расположены вдоль всего маршрута во время испытания для мониторинга движения.
Если потребуется, поток с Мэнстона может быть приостановлен в любой момент».
План является модификацией операции полиции Кента под названием Operation Stack, которая использует трассу M20 в качестве огромной стоянки для грузовиков при сохранении одного открытого ряда для прочего транспорта в случае закрытия порта Дувр для движения. Она была активирована десятки раз в 2015 году, когда забастовки и присутствие нелегальных мигрантов в порту Кале — откуда идет большая часть грузового и пассажирского трафика в Дувр — фактически остановили движение судов и грузовых поездов Евротуннеля.
«Второй Дувр»: Великобритания готовится вновь открыть порт Рамсгейт в рамках планов Brexit без сделки https://t.co/Y6TKLTGGPy — Breitbart London (@BreitbartLondon) 4 января 2019 г.
Задержки были настолько серьезными, что британское правительство даже разработало планы по привлечению Британской армии для помощи в управлении трафиком на юге Англии, поскольку нестабильность в северной Франции препятствовала свободному движению торговли.
Помимо управления потоками в Кенте в подготовке к возможному возобновлению пограничного контроля грузовиков, правительство также заключило несколько контрактов на восстановление паромных маршрутов к другим портам, многие из которых в последние годы были закрыты.
Один из таких портов — Рамсгейт, который сейчас углубляется для приёма судов с 3000 грузовиков в день после Brexit.
Оливер Джей Джей Лейн — редактор Breitbart London — следите за ним в Twitter и Facebook