Номинация Кавано взорвалась у Трампа в лицо

Президент удваивает ставки на всё более рискованного кандидата.  
Судья Энтони Кеннеди сделал президенту Дональду Трампу самый большой политический подарок, объявив о своей отставке весной. Хотя далеко не всё, что пошло не так, является виной Трампа, ему удалось устроить полный беспорядок с назначением Бретта Кавано на вакантное место в суде. Это хороший пример того, как плохо Трамп справляется со своей работой более чем через полтора года после начала своей администрации.

Для начала Трамп передал свои судебные назначения внешним, партийно ориентированным группам — Фонду наследия и Федералистскому обществу. В том числе была задействована необычно центральная роль Леонарда Лео из Федералистского общества.

Это не была однозначно ошибка Трампа. Его решение во время кампании опубликовать список потенциальных судей, подготовленный Лео, отражало слабость звезды реалити-шоу как кандидата в президенты. Партия боялась, что Трамп может оказаться не консерватором; чтобы их успокоить, он публично обязался выполнить их главную цель. В некотором смысле это успешное построение коалиции, и то, что он сделал в должности, — лишь исполнение данных обещаний по судьям.

Тем не менее, одно — договориться с консерваторами, и совсем другое — полностью отдать процесс им. Мы не знаем, насколько Кавано был выбором Трампа и насколько им манипулировали. У нас достаточно свидетельств того, что Трамп легко поддаётся влиянию окружающих, а Кавано идеально подходит под предубеждения Трампа: у судьи есть диплом из Лиги плюща, и он проходит тест на внешний вид, соответствующий ожиданиям Трампа.  

В любом случае, с точки зрения эффективного управления, Кавано был плохим выбором. Судья с самого начала был весьма спорной кандидатурой. В конце концов, он уже прежде был спорным выбором на нынешнее место в окружном суде, и в итоге его утвердили лишь с четырьмя голосами демократов после долгой задержки. Кавано — давний политик-республиканец, жёсткий сторонник в расследованиях дел Винса Фостера и Моники Левински. Назначение его, а не консерватора с такими же взглядами, но другим происхождением, неизбежно вызвало бы разногласия. Также, как якобы предупреждал лидер большинства в Сенате Митч МакКоннелл, обычное раскрытие дела Кавано, особенно его работы во времена администрации Джорджа Буша-младшего, должно было ещё больше задержать его утверждение. Сенатские республиканцы решили не заморачиваться с документами Кавано, которые нельзя было быстро предоставить, что ещё больше взбесило демократов и дало им хорошие аргументы.  

Иногда риск оправдан. Президенты, избегающие всего, что не является гарантированным успехом, могут упустить возможности. Однако трудно разглядеть хоть какую-то выгоду для Трампа в том, что он выбрал Кавано, а не более безопасного, но по-прежнему строго консервативного кандидата.

Когда против Кавано появились серьёзные обвинения в сексуальных домогательствах, Трамп решил остаться при нём, а не сменить кандидата. Пока не ясно, обречена ли номинация Кавано, но она определённо находится в серьёзных неприятностях. Проигрыш в резонансном конфликте всегда ударит по президенту, поэтому им стоит избегать рисковых конфликтов с низкой отдачей. Но существует искусство минимизировать ущерб. И Трамп ещё не научился этому.

Во-первых, президент сделал из этого чрезвычайно резонансный эпизод, затягивая процесс, пока обвинения в адрес Кавано набирали вес и даже множились. Влияние этого на общественное мнение по Трампу неясно, но это точно плохо для любого республиканского сенатора, оказавшегося в центре конфликта, а также для других кандидатов, которые вынуждены были высказываться, но сталкивались с постоянно меняющимися фактами.

Также становится всё более очевидным, что Трамп и его команда в Белом доме провалили свою работу по проверке и контролю Кавано. Если бы номинацию отозвали сразу после первых утверждений Кристин Блейзи Форд, общество могло бы заключить, что Трампа не винят в том, что давняя нераскрытая претензия вышла на свет.

В то же время поведение Трампа было, как всегда, непоследовательным. Сначала он заявил, что Форд надо выслушать; потом оскорбил её словами, которые позорят всех женщин, пострадавших от насилия, но не сообщивших об этом сразу в полицию, и при этом обвинил Сенат в том, что тот не проголосовал до её заявления. Он иногда хвалит Кавано, но при этом дал понять, что считает, что кандидат провалился в интервью Fox News. Белый дом требовал окончательного голосования во вторник; к среде Трамп уже говорил, что номинация умрёт, если Кавано не справится с Комитетом по юстиции в четверг. В целом, как и в других случаях, получается, что Трамп и его администрация — команда, которая стреляет мимо, и что он охотно обвиняет союзников и яростно нападает на врагов грубыми способами, когда что-то идёт не так.

Проваленная номинация важна, потому что союзники станут меньше доверять Трампу не только в вопросах Верховного суда, но и по любым инициативам. И, к слову, меняться это будет и в отношении утверждений о том, что спецпрокурор Роберт Мюллер больше не имеет чего раскрывать. Репутация Трампа уже ужасна, но всё имеет значение. Как сказал политолог Ричард Нейстадт, политические элиты постоянно оценивают и переоценивают президента. Сейчас Трамп сам себе вредит, и пострадает ещё больше, если Кавано не утвердят.

И да, я называю это тестом на внешний вид намеренно. Неудивительно, что тот, кто нанимает людей исходя из того, как, по его мнению, должен выглядеть человек на этой должности, опираясь, по-видимому, на расплывчатые шаблоны старого Голливуда, в итоге получил в администрации меньше женщин, чем любой его недавний предшественник.

Я утверждал, что требуется слишком много раскрытия информации, и что у демократов (и колеблющихся республиканцев) было более чем достаточно данных, чтобы сделать выбор. Я до сих пор так считаю. Но это сделало республиканцев уязвимыми для утверждений о прозрачности — которая, конечно, популярна у большинства людей и у всей прессы — и уязвимыми для сокрушительных открытий в документах, которые изначально не были раскрыты. В итоге именно это не послужило причиной проблем, но это пример лишнего риска, на который пошёл Трамп.

Некоторые предполагали, что Кавано особенно склонен будет выносить решения в пользу Трампа, если дела, связанные с расследованием Роберта Мюллера, дойдут до Верховного суда. Возможно. Есть много других партийных, консервативных судей, а также много тех, кто придерживается расширенного понимания президентских полномочий. И если Кавано действительно выделяется по этому вопросу, значит он в будущем не будет входить в большинство при решениях. Так что нет, я не считаю, что есть веские причины полагать, что Кавано будет особенно полезен Трампу по сравнению с другими кандидатами, которых он мог выбрать.