Голос иммиграции Америки.

Критарх Патти Сарис считает, что она управляет иммиграционной политикой, вплоть до того, сколько раз кто-то может подавать на пересмотр своего дела, хотя, похоже, она сама запуталась, кто именно будет эти дела пересматривать. Вопрос касается большой группы китайских христиан из Индонезии, которые бежали от погрома в Индонезии 1990-х годов, направленного против них. Китайцы, как правило, подавали заявления на получение убежища уже после прибытия в Соединённые Штаты и, что важно, не в американском посольстве или консульстве в Индонезии или поблизости. Все они были относительно состоятельными и имели или получали туристические визы в США.  
Это важно, поскольку большинство настоящих «беженцев» бросают всё, чтобы покинуть родные земли, если их жизни угрожает опасность. Примечательно, что эти заявители на убежище были элитой индонезийского общества, так как их средний IQ выше, чем у довольно тупых индонезийцев.  
Средний IQ в Индонезии равен 87, и стоит отметить, что это значение включает в себя более высокий средний IQ у китайцев, так что местные действительно довольно тупы. Это важно, потому что, несмотря на анти-китайское и анти-христианское насилие, немусульманские китайские христиане в основном оставались, тогда как китайцы приезжали в США по туристическим и студенческим визам не спеша, забирая или иначе обеспечивая своё богатство в Индонезии. В любом случае, преследования были ограничены во времени, так как местная элита понимает, что им нужны китайцы для управления экономикой и чтобы избежать вмешательства Красного Китая в интересах своей этнической группы.  
В Соединённых Штатах эти китайцы прошли через либеральный процесс получения убежища, но не смогли обмануть даже доверчивых «судей» в Исполнительном управлении по иммиграционным рассмотрениям (EOIR), иммиграционных судах.  
Перенесёмся к административной амнистии режима Обамы, когда, несмотря на действующие постановления о депортации, этим нелегалам, наряду с миллионами других, позволили остаться, а затем выдали разрешения на трудоустройство. К счастью, выборы имеют последствия, и административная амнистия режима Обамы, либо её части, закончилась позорно. И это был конец для этой конкретной группы нелегалов. Но критарх Патти Сарис не признавал иммиграционные законы США. Она думала, что она главный решатель, кто должен быть депортирован.  
И всё это на шаткой отговорке, что иностранцы нуждаются в ещё одном шансе, несмотря на очевидный факт, что индонезийское правительство давно подавило этнические беспорядки, направленные против доминирующего на рынке меньшинства китайцев, и религиозно мотивированное насилие против христиан. Хотя в нескольких провинциях Индонезии для мусульман действует шариат, большинство немусульман освобождаются от него. Как умеренная страна, Индонезия — это почти эталон умеренного ислама. В основном потому, что страна долго не продержится без внешней элиты с высоким IQ, которая управляет страной. Раньше это были голландцы с высоким IQ, теперь — китайцы. Помните, IQ 87 — это примерно умственная отсталость.  
В понедельник федеральный судья распорядился, чтобы иммиграционные чиновники США отложили любые попытки депортировать 51 индонезийца, незаконно проживающего в Нью-Гэмпшире, чтобы у группы было время доказать, что изменившиеся условия в их стране сделают возвращение опасным... Федеральный закон возлагает полномочия по вопросам иммиграции на исполнительную ветвь, а не на суды. Главный судья федерального окружного суда Патти Сарис из Бостона постановила, что у неё есть полномочия обеспечить индонезийцам возможность доказать, что ситуация на родине значительно ухудшилась, что оправдывает пересмотр их дел с целью попытки остаться в Соединённых Штатах. Она опасалась, что без этого распоряжения сотрудники ICE могут депортировать некоторых из индонезийцев, указанных в иске, и тогда они потеряют возможность на пересмотр своих дел. [Судья распорядился задержать депортацию индонезийцев в споре по иммиграции, Скотт Мэлоун, Reuters, 27 ноября 2017]  
Критарх Сарис считала, что знает лучше и проводит целенаправленную кампанию по предотвращению депортации этих китайских нелегалов. И теперь она полностью вышла из-под контроля, запрещая депортацию всех этих нелегалов, которые уже проходили рассмотрение в иммиграционных судах. Сарис, похоже, изобретает иммиграционное законодательство и процедуры на ходу, поскольку её постановление, похоже, не понимает ни процесс EOIR, ни иммиграционного законодательства.  
«Правительство должно информировать суд, будут ли петиционеры, которые не содержатся под стражей, иметь доступ к экстренным процедурам, если им придётся подавать первоначальные ходатайства о возобновлении дела», — написала Сарис.  
Это не имеет смысла на английском, не говоря уже о существующих процедурах EOIR. Иностранцы не находятся в экстренной ситуации, экстренных процедур нет, и их первоначальные ходатайства о возобновлении были отклонены за отсутствие правовых оснований или изменившихся условий в стране, в которую их депортируют, которые бы давали основания для нового иска.  
Сегодня Индонезия более гостеприимна к китайским христианам, чем в короткий период 90-х, когда возникала проблема. Но по сути Сарис хочет дать нелегалам возможность подать ещё одно заявление на убежище и извлечь выгоду из лет, которые займёт рассмотрение этих заявлений. По сути, Сарис хочет, чтобы эти нелегалы никогда не покидали страну. Но это не её задача. Единственное основание для рассмотрения дела в федеральном суде — это соблюдена ли ими процедура, гарантированная Конгрессом этим нелегалам. И она была соблюдена: они подали на убежище, прошли слушания и апелляции, и проиграли.  
В свете законодательной борьбы вокруг DACA администрация Трампа должна включить в законодательные акты более жёсткие ограничения на критархов, желающих управлять американской иммиграционной политикой, а также другие реформы по снижению легальной иммиграции, строительству стены и депортации нелегалов. Или импичмент, или и то и другое.