Грозит ли человечеству ИСЧЕЗНОВЕНИЕ? Глава ВОЗ: Глобальная пандемия не за горами

По словам врача Всемирной организации здравоохранения, глобальная пандемия неизбежна, и никто не будет к ней готов, когда она наступит. Доктор Тедрос Адханом, генеральный директор ВОЗ, заявил, что следующее нашествие будет «ужасным», унесшим множество жизней по всему миру.
«Человечество стало более уязвимо перед эпидемиями, потому что мы намного теснее связаны и гораздо быстрее перемещаемся, чем раньше», — сказала специалист ВОЗ по инфекционным болезням доктор Сильви Бранд. «Мы знаем, что это придёт, но не знаем, как этому помешать», — добавила Бранд. По словам доктора Тедроса, грипп чрезвычайно опасен для всех жителей планеты. Этот страх также подогревали эксперты Всемирного экономического форума в Давосе, Швейцария, в прошлом месяце.
Утверждения прозвучали ровно через 100 лет после испанского гриппа 1918 года, унёсшего 50 миллионов жизней и убившего в три раза больше людей, чем Первая мировая война. Наиболее вероятным убийцей миллионов может стать мутировавший штамм, способный объединяться с другими вирусами и становиться смертельнее.
«Это не какой-то страшный сценарий из будущего. Опустошительная эпидемия может начаться в любой стране в любое время и унести миллионы жизней, потому что мы по-прежнему не готовы. Мир остаётся уязвимым. Мы не знаем, где и когда случится следующая глобальная пандемия, но знаем, что она будет иметь ужасные последствия как для человеческой жизни, так и для экономики», — заявил доктор Тедрос.
«Под этим сеющим страх посланием о глобальной пандемии скрывается куда более коварная повестка ВОЗ», — предупреждает Майк Адамс, издатель Medicine.news и известный как Health Ranger. «Истинная цель — это глобальное давление на слепое, основанное на страхе, принятие небезопасных, непроверенных вакцин, которые будут внедрены одновременно с следующей пандемией», — предупреждает Адамс. «Страх блокирует рациональное мышление, именно поэтому фармацевтические картели регулярно используют пропаганду иррационального страха, требуя абсолютного и беспрекословного принятия рискованных медицинских вмешательств, которые всегда должны тщательно проверяться на безопасность и эффективность». — Natural News
Комментарии доктора Тедроса последовали вслед за вспышкой чумы на Мадагаскаре, которая была последней эпидемией, получившей международную помощь на фоне опасений, что болезнь может распространиться. Более 200 человек погибли во время вспышки, поразившей остров зимой, что заставило 10 соседних африканских стран перейти на высокий уровень готовности.