Бето О’Рурк утверждает, что он по-прежнему верит, что Трамп сговорился с Россией

Кандидат в президенты от Демократической партии Бето О’Рурк заявил, что он по-прежнему уверен, что президент Дональд Трамп сговорился с Россией, чтобы подтасовать выборы 2016 года.  
О’Рурк выступал на встрече с избирателями в старшей школе Бёрк в Чарльстоне, Южная Каролина, в субботу утром, где он снова подтвердил теорию о российском сговоре.  
«У нас президент, который, на мой взгляд, за пределами всякого сомнения, пытался, пусть и неуклюже, вступить в сговор с российским правительством, чужой державой, чтобы подорвать и повлиять на наши выборы», — сказал О’Рурк.  
«Несомненно, что, будучи у власти, президент пытался воспрепятствовать правосудию», — продолжил он.  
О’Рурк говорил это на встрече в старшей школе Бёрк в Чарльстоне в субботу утром, где снова подтвердил теорию о российском сговоре.  
Его комментарии последовали вскоре после того, как специальный прокурор Роберт Мюллер передал свой отчет, который, по словам представителя Министерства юстиции, указывает на то, что дальнейших обвинений не будет.  
За время 22-месячного расследования Мюллер не предъявил обвинений ни одному американцу в сговоре с российским правительством с целью нарушения избирательных законов, и сторонники Трампа восприняли новость об отсутствии дальнейших обвинений как доказательство ложности обвинений в сговоре.  
Однако содержание отчета еще не опубликовано, и противники Трампа надеются, что там будут выявлены правонарушения.  
Ожидается, что генеральный прокурор США Билл Барр уже в субботу передаст Конгрессу ключевые выводы отчета.  
О’Рурк, замеченный во время кампании в пятницу, вновь подтвердил свою веру в российский заговор.  
Трамп был замечен, приезжающим во Флориду в пятницу, чтобы провести выходные в Мар-а-Лаго.  
Он не публиковал твиты и не выступал публично с момента появления новостей об отчете.  
Постоянный твиттер Трамп, который провел выходные в своей резиденции во Флориде, сохранял необычное молчание после того, как два года подряд называл расследование Мюллера «незаконной охотой на ведьм».  
Белый дом не получил копию отчета и не был проинформирован о нем, заявила пресс-секретарь Сара Сандерс в пятницу.  
«Следующие шаги зависят от генерального прокурора Барра, и мы ждем, когда процесс пойдет своим чередом», — говорится в заявлении Сандерс.  
Тем временем демократы в Конгрессе, многие из которых надеются найти доказательства для импичмента президента, активно добиваются обнародования полного содержания отчета, а не только краткого изложения, подготовленного возглавляемым Трампом Министерством юстиции.