Бывший руководитель MI6 заявил, что Brexit-сделка Терезы Мэй «угрожает национальной безопасности», наносит ущерб отношениям с США

Бывший глава британской разведывательной службы MI6 предупредил, что сделка премьер-министра Терезы Мэй по Brexit с Европейским союзом угрожает национальной безопасности Великобритании, передавая контроль над британской безопасностью «в иностранные руки».
Письмо, написанное бывшим главой MI6 сэром Ричардом Дирлавом и бывшим главнокомандующим лордом Гатри, впервые опубликованное Sky News, утверждает, что спорное соглашение о выходе Мэй наносит ущерб НАТО, а также «нашим тесным двусторонним оборонным и разведывательным отношениям с США» и призывает депутатов проголосовать против сделки.
БРИТАНСКИЙ ПРЕМЬЕР-ТЕРЕЗА ВЫЖИВАЕТ В ГОЛОСОВАНИИ О ДОВЕРИИ НЕСМОТРЯ НА ХАОС С BREXIT
Первым долгом государства, выше торговли, является безопасность его граждан», — говорится в письме.
«Соглашение о выходе нарушает этот фундаментальный контракт и поставит контроль над аспектами нашей национальной безопасности в иностранные руки».
Ожидается, что сделка будет отклонена в парламенте на следующей неделе при голосовании, она расколола Консервативную партию Мэй и вызвала многочисленные отставки — брекситеры недовольны тем, что сделка сохранит Великобританию в таможенном союзе, пока не будет заключено торговое соглашение.
Так называемый «бэкстоп», призванный предотвратить жесткую границу между Северной Ирландией и Ирландией, вызвал опасения, что он навсегда удержит Британию в ЕС.
Бывший министр по Brexit Доминик Рааб в письме об отставке заявил, что это даст ЕС «вето на нашу возможность выйти».
Дирлав и Гатри утверждают, что сделка «угрожает изменить нашу национальную политику безопасности, связывая нас новыми отношениями, контролируемыми ЕС». По данным The Daily Telegraph, в письме также говорится, что сделка является «прямой противоположностью воле народа вернуть контроль», высказанной британцами при голосовании в 2016 году о выходе из союза.
В ответ на это, Даунинг-стрит в интервью Sky сообщила, что заявление бывших руководителей «абсолютно неверно».
ИСПАНИЯ СОГЛАСОВАЛА ПОДДЕРЖАТЬ СДЕЛКУ ПО BREXIT ПОСЛЕ ПОЛУЧЕНИЯ КОНЦЕССИЙ ОТ БРИТАНИИ И ЕС
Это письмо стало очередным ударом по попыткам Мэй провести свое соглашение через парламент до запланированного выхода Британии из союза в конце марта.
Она испытывает давление со стороны про-Brexit крыла своей партии с требованием уйти в отставку, но в прошлом месяце выдержала голосование доверия в собственном партии.
Если она проиграет голосование по сделке на следующей неделе, как и ожидается, Мэй, вероятно, снова столкнется с давлением уйти с поста и, возможно, еще одним голосованием о доверии — на этот раз в парламенте.
Это, в свою очередь, может привести к досрочным выборам.
Оппоненты Brexit возобновили призывы к проведению второго референдума или отложить выход Британии.
Мэй получила поддержку в четверг от премьер-министра Японии Синдзо Абэ, который на совместной пресс-конференции с Мэй заявил, что Япония поддерживает ее соглашение о выходе и что «весь мир» хочет избежать ситуации, когда Великобритания уйдет из союза без торгового соглашения.
НАЖМИТЕ ЗДЕСЬ, ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ ПРИЛОЖЕНИЕ FOX NEWS
Мэй заявила журналистам, что это ее сделка или никакой сделки вовсе:
«Единственный способ избежать отсутствия сделки — это иметь сделку и согласиться на сделку, и сделка, которая предлагается, сделка, которую ЕС ясно назвал единственной сделкой», — сказала она, назвав ее «хорошей» сделкой.