Астероид пролетит мимо Земли за несколько дней до Рождества: он считается «потенциально опасным»

Астероид под названием 3200 Фаэтон пролетит мимо Земли всего за несколько дней до тех пор, как многие начнут праздновать Рождество. Этот трехмильный астероид, как ожидается, не столкнется с Землей, однако он по-прежнему классифицируется как «потенциально опасный», и на то есть веские причины.  
Диаметр астероида 3200 Фаэтон (названного в честь греческого полубога, который, согласно легенде, едва не поджег Землю) составляет около 3 миль. Он классифицируется с помощью Центра малых планет как «потенциально опасный». Астероид пролетит на расстоянии 6,5 миллиона миль от Земли, что с космической точки зрения сравнительно близко, хотя и примерно в 27 раз дальше, чем расстояние до Луны. В последнее время происходили пролеты значительно ближе.  
Ученые из Лаборатории реактивного движения NASA планируют воспользоваться возможностью, чтобы получить детальную 3D-модель астероида, который имеет особенно неправильную форму. Впервые обнаруженный в декабре 2007 года, 3200 Фаэтон широко считается родительским телом метеорного потока Геминид, пик которого ожидается в этом году в ночь с 13 декабря. Это делает Геминиды одним из двух основных метеорных потоков, не происходящих из кометы; другая — Квадрантиды в январе.  
Главное отличие астероидов от комет состоит в их составе. Астероиды состоят из металлов и горных пород, в то время как кометы состоят изо льда, пыли и горных пород. Кометы, приближаясь к Солнцу, теряют материал с каждым оборотом, так как часть их льда тает и испаряется, образуя хвост.  
Но главный вопрос в том, сможет ли кто-нибудь увидеть это близкое прохождение астероида мимо нашей планеты. По данным NASA, 3200 Фаэтон будет виден в небольшие телескопы опытным наблюдателям в районах с темным небом. Его можно будет обнаружить в течение трех недель, но он будет самым ярким с 11 по 21 декабря. Если вы не увидите самого астероида, обязательно обратите внимание на метеорный поток Геминид, который обещает восхитительное зрелище в течение десяти ночей в декабре, с возможностью наблюдения до 100 падающих звезд в час.