Они идут: мигрантский караван возобновил марш к границе США (видео)

Тысячи мигрантов движутся к границе США, где их встретят колючая проволока и американские военные, препятствующие их незаконному проникновению на территорию Соединённых Штатов.  
665 РАСПРОСТРАНЕНИЙ Facebook Twitter  
Мигрантский караван возобновил свой марш через Мексику к границе с США, которая усилена армией и корпусом морской пехоты. Президент Трамп фактически приостановил предоставление убежища мигрантам, пересекающим границу нелегально.  
Трамп подписал указ в пятницу, который вступил в силу в субботу. Этот указ означает, что мигрантам предстоит представлять себя на пунктах пропуска США для получения права на убежище и соблюдать другие правила, объявленные в четверг, направленные на ограничение подачи заявок на убежище.  
Проведя почти неделю в Мехико, где многие отказались принять убежище в Мексике, караван, состоящий преимущественно из мужчин-гондурцев, а также граждан других стран Центральной Америки, теперь направляется к границе с Соединёнными Штатами.  
Видео Ruptly показывает сотни людей, садящихся в поезда в метро Мехико и загружающихся в тяжёлые грузовики или автобусы где-то за пределами города. Другие продолжают путь на машинах в сторону границы.  
пройдите опрос — история продолжается ниже Должны ли были вернуть Джиму Акосте его пропуск для прессы? Должны ли были вернуть Джиму Акосте его пропуск для прессы?  
Должны ли были вернуть Джиму Акосте его пропуск для прессы? * Да, ему должны были его вернуть. Нет, нельзя вести себя как ребёнок и оставлять пропуск. Может быть? Не уверен, стоит ли ему его возвращать.  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно остаться пустым. Участие в этом опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Truth Uncensored. Вы можете отписаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта. RT сообщает: Чтобы добраться до точки назначения, мигрантам придётся преодолеть около 1700 миль (2735 км) на северо-запад — это гораздо более длинный маршрут, чем до ближайшего пункта пропуска в США в Макаллене, штат Техас, который многие считают самым безопасным вариантом. Между тем с другой стороны границы с США предпринимаются усилия для её усиления и того, чтобы сделать её менее проницаемой извне. США направили 5200 военнослужащих для помощи пограничным службам в отражении того, что Дональд Трамп охарактеризовал как надвигающееся мигрантское «вторжение». Военные устанавливают колючую проволоку под мостом Идальго-Рейноса #RGV — Militares colocan cerca alámbrica en la frontera #Texas #Telemundo40 vid @AntonioNewsT40 pic.twitter.com/8cr3XfH2T6 — Iris Rodriguez (@IrisNews) 2 ноября 2018 г.  
Пока что действующие военнослужащие в основном возводят заборы с колючей проволокой вдоль границы и строят жильё для сотрудников таможенной и пограничной службы. В дополнение к огромному численному превосходству, США располагают дронами, вертолётами с камерой ночного видения и самолётами с неподвижным крылом, чтобы обеспечить успех военной операции.  
﻿ По мере приближения каравана к границе с США президент Дональд Трамп подписал иммиграционный указ, требующий от ищущих убежища подавать заявки при въезде в страну и запрещающий нелегальным иммигрантам обращаться за убежищем. «Нам нужны люди в нашей стране, но они должны въезжать легально и обладать заслугами», — заявил Трамп журналистам перед отъездом в Париж.