«Идите в новую партию Фаража»: министр от Консерваторов резко раскритиковал «предательских» брекситеров Рис-Могга

Министр кабинета Консерваторов нанес жесткий удар по радикальной фракции брекситеров ERG после того, как заявил, что они «пили шампанское в честь» провала сделки премьер-министра Мэй — и предложил им перейти в новую партию Найджела Фаража.
В интервью для журнала The House министр бизнеса Ричард Харрингтон обвинил European Research Group, возглавляемую известным депутатом-консерватором Джейкобом Рис-Моггом, в «предательстве», утверждая, что по его мнению они «не консерваторы».
Также на rt.com Мэй высмеяли после заявления «Я хотела, чтобы брексит был решен к Рождеству», а лидер SNP Блэкфорд назвала её лгуньей
Харрингтон, который голосовал за «остаться» на референдуме по ЕС 2016 года и сам намекал, что готов покинуть кабинет Мэй, если политика безсделочного брексита станет правительственной, призвал членов ERG присоединиться к партии, более соответствующей их взглядам на Великобританию.
«Я читал, что Найджел Фараж создает новую партию под названием „Брексит“, и на их месте я бы обратил внимание на нее, потому что она, кажется, больше отражает их взгляды, чем Консервативная партия», — предположил Харрингтон.
Министр правительства высказался после того, как Тереза Мэй проиграла голосование (303–258) по своей сделке по брекситу, которая должна была дать ей больше времени для переговоров с ЕС и внесения изменений в спорный ирландский механизм.
ERG воздержалась при голосовании, а её заместитель председателя Стив Бейкер, бывший министр по брекситу, заявил, что они не могут поддержать что-то, что «исключает безсделочный вариант из рассмотрения».
Проигрыш Мэй прошлой ночью, хотя и по юридически необязательному голосованию, вызвал гражданскую войну в рядах Консерваторов с появлением разногласий в кабинете премьер-министра, особенно по вопросу снятия с рассмотрения возможности выхода Великобритании из ЕС без сделки.
Лидер Палаты общин Андреа Лидсом заявила в программе BBC Radio 4 Today, что Британия готова выйти из блока без сделки о разводе, настаивая, что единственный способ избежать такого сценария — это чтобы парламент Великобритании проголосовал за соглашение Мэй по брекситу.
Нет.
Не сделаем этого.
Мы не уйдем без сделки.
Если хотите выйти, лучше договориться.
Было бы лучше в ближайшие две недели.
https://t.co/c10w17TPCd — Алистер Бёрт (@AlistairBurtUK) 15 февраля 2019 г.
Однако министр иностранных дел и международного развития Алистер Бёрт отрезал такие предположения, написав в соцсетях в ответ бывшему секретарю по брекситу Дэвиду Дэвису: «Мы не уходим без сделки».
Поражение премьер-министра в четверг вечером стало её 11-м по брекситу за 14 месяцев.
Это ещё больше усиливает неопределённость, связанную с выходом Великобритании из ЕС, и, возможно, подрывает её обещание лидерам ЕС, что она сможет заручиться поддержкой большинства депутатов для своей сделки.
Думаете, вашим друзьям это интересно?
Поделитесь этой историей!
Подпишитесь на рассылку RT, чтобы получать истории, о которых молчат основные СМИ.