Виктор Орбан из Венгрии призывает к глобальному антииммигрантскому альянсу в преддверии выборов 2018 года

(Исправлен дателайн)
* Премьер-министр Орбан готовится к выборам 8 апреля, лидирует во всех опросах
* Миграция — определяющая тема Орбана с 2015 года
* Заявляет, что будет противостоять глобализму вместе с США, Великобританией и Израилем
Автор: Мартон Дуньяй
БУДАПЕШТ, 18 февраля (Рейтер) - Лидер Венгрии Виктор Орбан в воскресенье призвал к созданию глобального альянса против миграции, поскольку его право-популистская партия Фидес начала кампанию к выборам 8 апреля, на которых, как ожидается, она одержит третью подряд сокрушительную победу.
Популярный внутри страны, но всё чаще расходящийся во взглядах с основными политическими и экономическими силами Европейского союза, Орбан процветает на фоне внешних конфликтов, в том числе неоднократных столкновений с Брюсселем и, в последнее время, с Организацией Объединённых Наций.
Эти конфликты, главным образом связанные с миграцией — с тех пор как в 2015 году в Европу хлынули беженцы из зон войны и бедности на Ближнем Востоке и в Африке, — обострились с приближением выборов, а Орбан позиционирует себя как спасителя христианских народов Европы.
"Христианство — последняя надежда Европы," заявил Орбан на митинге сторонников у подножия Королевского замка в Будапеште. При массовой миграции, особенно из Африки, наши худшие кошмары могут стать реальностью. Запад падает, потому что не замечает, как Европа захлёстывается мигрантами."
Орбан получил широкое признание за то, что остановил экономический спад в Венгрии и взял под контроль государственные финансы, что завершилось возвращением инвестиционного рейтинга после снижения до «мусорного» во время мирового экономического кризиса 2008 года.
Для достижения этого и сохранения власти премьер-министр, которому 54 года, применял методы, которые критики называли авторитарными, и вступал в конфликты с партнёрами по ЕС, особенно на Западе. Восточные лидеры, особенно в Польше, последовали его примеру.
Но теперь миграция доминирует в его повестке.
В воскресенье Орбан заявил, что Европа стоит на пороге серьёзного раскола между восточными и западными государствами, которых он охарактеризовал как «зону иммигрантов, мир с перемешанным населением, который движется в другом направлении, чем наше».
Поскольку Запад хочет, чтобы Восточная Европа последовала его примеру, ожесточённая борьба, по его словам, вероятна, намекая на план пересмотра европейского союза, продвигаемый лидерами Франции и Германии.
«Как бы абсурдно это ни звучало, опасность исходит с Запада — от политиков в Брюсселе, Берлине и Париже», — сказал Орбан под бурные аплодисменты. «Разумеется, мы будем бороться и использовать всё более эффективные юридические инструменты. Первый из них — наш закон ‘Стоп Сорос’».
В течение многих лет Орбан нацеливается на финансиста Джорджа Сороса, родившегося в Венгрии и живущего в США, чья филантропия направлена на поддержку либеральных ценностей и открытых границ — то, что Орбан, сторонник коалиции сильных национальных государств, отвергающих мультикультурализм, считает враждебным.
Венгерский лидер выступает за этническую гомогенность и сравнивает Сороса, который является евреем, с кукловодом, запустившим иммиграцию в Европу, чтобы подорвать её культурную и экономическую целостность.
Определяющим моментом его премьерства стал 2015 год, когда кризис с мигрантами достиг пика: он построил двойной колючий забор, ставший символом антимигрантских настроений в Европе.
Орбан также заявил, что оппозиция в Венгрии не ответила на зов истории, когда выступала против его жёсткой политики по мигрантам.
Избиратели отреагировали положительно, и Орбан уверенно лидирует во всех опросах.
МОЩНЫЕ СОЮЗНИКИ
Орбан связывает вопрос миграции с образом Сороса, 87 лет, имя которого было использовано в жёстком антимигрантском законопроекте, направленном в парламент в среду.
Сам Сорос сравнил Орбана с нацистами и коммунистами в негативном ключе, заявив, что его правление напоминает мрачные времена 1930-х годов — когда Венгрия была союзником нацистской Германии — и является более репрессивным, чем советская оккупация в период Холодной войны.
Орбан ужесточил давление на неправительственные организации, особенно финансируемые Соросом, и предпринял попытку закрыть известный основанный Соросом университет.
Приписывая Соросу недавний план ООН по созданию глобальной стратегии решения миграционного кризиса, Орбан сказал, что ожидает, что мощные союзники помогут ему помешать ООН облегчать путь миграции.
«Сорос вызывает вражду не только у нас, но и в Англии, у президента Трампа и в Израиле», — сказал он. «Он хочет повсюду навязать миграцию. Это не получится. Мы не одни, и будем бороться вместе... и мы добьёмся успеха».
В Европе он назвал союзниками страны Вышеградской четвёрки — Словакию, Чехию и Польшу, где правящая партия «Право и справедливость» (PiS) также часто конфликтует с ЕС. По его словам, победа партии Сильвио Берлускони на выборах в Италии 4 марта усилит националистический лагерь.
«Мы не считаем борьбу безнадёжной, напротив, мы побеждаем», — заявил Орбан. «В4 крепка, Хорватия изменила позицию, Австрия повернулась в патриотическом направлении, а в Баварии ХСС создала сопротивление». (Репортаж Мартон Дуньяй; редактор Кэтрин Эванс)
Наши Стандарты: Принципы доверия агентства Thomson Reuters.