Вот все обвинения в сексуальных домогательствах против сенатора Эл Франкена

Сенатор Эл Франкен объявил о своей отставке на заседании Сената в четверг утром, поскольку требования демократической партии об его уходе усиливаются на фоне последних обвинений в сексуальных домогательствах.

Около 30 сенаторов-демократов, в основном женщин, призвали демократa из Миннесоты уйти в отставку.

В четверг Франкен опроверг большинство обвинений, появившихся в прошлом месяце. Вот восемь обвинений, с которыми он сталкивается:

Лиэнн Твиден, радиожурналистка, утверждает, что Франкен потрогал её и насильно поцеловал во время тура USO в 2006 году, ещё до того, как бывший комик стал сенатором. Она говорит, что Франкен "агрессивно сунул язык мне в рот", когда они репетировали сценку с поцелуем. Также появилась фотография, на которой Франкен смотрит в камеру, якобы при этом прикасаясь к груди Твиден, которая спала и была в одежде. Сенатор извинился за фото, но заявил, что помнит инцидент со сценкой по-другому.
Линдси Менз говорит, что Франкен схватил её за ягодицы, когда они позировали для фото на ярмарке штата Миннесота в 2010 году. Позже Франкен сказал, что не помнит этого снимка, но «чувствует себя виноватым» за то, что Менз почувствовала неуважение.
Две другие неустановленные женщины рассказали HuffPost, что Франкен трогал их ягодицы на отдельных мероприятиях в 2007 и 2008 годах. Одна из них утверждает, что Франкен предложил вместе пойти в ванную комнату. Франкен сказал, что не помнит этих событий и отверг заявление о том, что просил кого-либо пойти с ним в ванную.
Стефани Кемплин, ветеран армии, говорит, что Франкен положил руку ей на грудь во время тура USO в 2003 году. В заявлении после этого обвинения офис Франкена заявил, что он не «намеренно участвовал в» «таком поведении», которое описывается.
Женщина, описываемая как «бывший избранный чиновник в Новой Англии», рассказала сайту Jezebel, что Франкен пытался поцеловать её "влажным, с открытым ртом" во время мероприятия в 2006 году. Сенатор, по-видимому, не дал конкретного ответа на это обвинение.
Безымянная бывшая помощница демократа в Конгрессе сообщила Politico, что сенатор пытался насильно поцеловать её после записи радиошоу в 2006 году. Она говорит, что избежала поцелуя, а затем услышала, как Франкен сказал: «это моё право как артиста». Франкен назвал это обвинение «категорически неверным».
Тина Дюпуй пишет в The Atlantic, что Франкен положил руку ей на талию, когда они позировали для фото и сжал её «как минимум дважды» во время мероприятия в 2009 году. Сенатор пока не дал конкретного ответа на это обвинение.