Первый гражданин США, признанный виновным в присоединении к ИГИЛ, получил 20 лет

Первый гражданин США, признанный виновным в успешном присоединении к Исламскому государству, получил 20 лет лишения свободы.  
Мохамад Хвайс, в отличие от десятков других людей в Соединённых Штатах, которые не смогли попасть в ИГИЛ и затем были обвинены, действительно добрался до Сирии, но уже через три месяца попытался сбежать и был захвачен курдскими силами, сообщает The Washington Post.  
Хвайс представляет интерес в силу множества причин.  
Во-первых, не было какого-то конкретного события или друга, который бы спровоцировал его радикализацию.  
Во-вторых, ему удалось добраться до Сирии через Турцию.  
И в-третьих, он вырос в светской, стабильной семье.  
Его жизнь до присоединения к халифату была ничем не примечательной.  
Он получил степень младшего специалиста по уголовному правосудию и работал водителем автобуса в Александрии, штат Вирджиния.  
Он также употреблял марихуану последние несколько лет.  
Адвокат защиты Хвайса в пятницу заявил, что даже он не понимает, что заставило Хвайса вступить в ИГИЛ.  
«Это трудно понять», — сказал в пятницу адвокат Джон Зверлинг. «Мы действительно не знаем, что побудило его поехать в Сирию».  
С самого начала суда Хвайс говорил, что сожалеет о своих поступках и признал, что решение вступить в ИГИЛ в декабре 2015 года было пьяным решением.  
«Я ненавидел себя за то, что принял самое худшее решение в своей жизни», — писал Хвайс судье в письме. «Я разрушил свою жизнь и жизнь своей семьи».  
Прокуроры, требовавшие 35 лет тюрьмы, обвиняли Хвайса в многократных лжесвидетельствах на протяжении последних 15 месяцев судебного разбирательства.  
Когда Хвайса впервые задержали в Ираке в марте 2016 года, он сообщил ФБР, что следовал за молодой женщиной.  
Однако такой женщины не существовало.  
«Этот подсудимый безупречно выполнил свой план», — заявил прокурор Деннис Фицпатрик. «Он попал в Исламское государство. Он стал частью их организации. Он отдавал себя и свои услуги этой организации».  
Статья опубликована с разрешения The Daily Caller News Foundation