Почему скоординированная чистка альтернативных СМИ должна внушать ужас каждому: скоро те, кто ненавидит свободу получат безоговорочный доступ к разумам 2 миллиардов человек

Вчера смелая чистка альтернативных СМИ была ярко продвинута в скоординированных усилиях по заглушению тех, кто не согласен с мнениями истеблишмента. Это всего лишь ещё один шаг к монополии на информацию со стороны тех, кто ненавидит свободу. Если так пойдёт и дальше, вскоре они будут иметь безоговорочный доступ к разумам более 2 миллиардов людей. И это должно пугать каждого, кто хочет свободно ставить под сомнение статус-кво и искать широкий спектр информации.

Сотни администраторов сайтов альтернативных СМИ заходили в Facebook и обнаруживали, что их аккаунты удалены. Вскоре после этого многие из этих сайтов и их авторов узнали, что их аккаунты в Twitter также были заблокированы.

Популярные страницы, такие как The AntiMedia (2,1 млн подписчиков), The Free Thought Project (3,1 млн подписчиков), Press for Truth (350 тыс. подписчиков), Police the Police (1,9 млн подписчиков), Cop Block (1,7 млн подписчиков) и Punk Rock Libertarians (125 тыс. подписчиков) — лишь немногие из тех, которые были удалены.

Почему были удалены эти альтернативные аккаунты СМИ?

Причина, которую называют, на самом деле не складывается.

Facebook заявил LA Times, что эти страницы нарушили политику компании по борьбе со спамом.

«Сегодня мы удаляем 559 страниц и 251 аккаунт, которые систематически нарушали наши правила в отношении спама и координированного неаутентичного поведения», — сказала компания в блоге. «Люди делятся в Facebook только если чувствуют себя в безопасности и доверяют связям, которые здесь создают.» (источник)

Но это на самом деле не соответствует их политике против спама. Вот что говорится в политике.

Мы усердно работаем над ограничением распространения коммерческого спама, чтобы предотвратить ложную рекламу, мошенничество и нарушения безопасности, которые мешают людям делиться и общаться. Мы не допускаем использования вводящей в заблуждение или неточной информации для сбора лайков, подписчиков или репостов. Не разрешается: искусственно увеличивать распространение для получения финансовой выгоды; создавать или использовать фальшивые аккаунты либо взламывать аккаунты других людей; выдаваться за бизнес, организацию, публичную личность или частное лицо; пытаться создавать связи, создавать контент или отправлять сообщения; ограничивать доступ к контенту, требуя лайков, репостов или рекомендаций перед просмотром; побуждать лайки, репосты или клики под ложным предлогом; злонамеренно использовать данные для входа или персональную информацию путем: попыток сбора или распространения данных для входа или персональной информации, использования данных или информации другого человека; обещать несуществующие функции Facebook (источник).

Изначально The Washington Post сообщала, что эти страницы были удалены за «распространение политических сообщений ради прибыли», что видно по их URL:  
https://www.washingtonpost.com/technology/2018/10/11/facebook-purged-over-accounts-pages-pushing-political-messages-profit/?noredirect=on&utm_term=.fa1a364488b3  
Но, конечно же, поскольку и они тоже распространяют политические сообщения ради прибыли (ууу, Трамп!) как и все остальные корпоративные СМИ, заголовок изменили на «Facebook удалил более 800 аккаунтов и страниц в США за распространение политического спама.»

То, что многие из этих аккаунтов вскоре после этого были заблокированы и в Twitter, должно вам сказать, что это скоординированные усилия по заглушению больших слоёв населения.

Лучшее освещение этого события идёт… из России.

Sputnik News связался со многими альтернативными журналистами, которые пострадали в ходе чистки, чтобы узнать их мнение. Вам, возможно, запомнилось, что практически все блогеры вне истеблишментских СМИ были обвинены The Washington Post в тайной работе на Россию во время выборов 2016 года, так что, возможно, реальные россияне заинтересованы в том, чтобы раскрыть правду по этому вопросу.

Мой друг Джон Вайбс — удивительный человек, который сотрудничает с The Free Thought Project. Он сказал:

Это означает повторную консолидацию СМИ. Кабельные новостные медиа контролировали повествование большую часть современной истории, но интернет снизил барьеры и позволил обычным людям стать медиа. Это очевидно отняло долю рынка и влияние у традиционных СМИ и дало возможность более разнообразному общественному разговору. Сейчас, кажется, платформы, монополизировавшие отрасль, отдают предпочтение мейнстримным источникам и заглушают альтернативные голоса. Так что теперь, вместо того чтобы позволять большему числу людей высказываться, эти платформы создают атмосферу, где приветствуются только мощные медиаорганизации — как было на кабельных новостях. Люди думают, что мы просто предоставляем активистскую интерпретацию новостей, но они не видят семей, борющихся за возможность выразить своё мнение. Например, когда кого-то убивает полиция, мейнстрим часто просто перепечатывает пресс-релиз полиции, не показывая сторону жертвы. Мы даём голос жертвам и их семьям, что необходимо для контроля власти. Это касается и крупных вопросов, например внешней политики; благодаря информации, которую альтернативные СМИ сделали вирусной, удалось предотвратить несколько полномасштабных вторжений в Сирию. (источник)

Николас Бернабэ из The AntiMedia — ещё один альтернативный журналист, которого я считаю другом и поддерживаю всем сердцем. Он работал неутомимо, чтобы стать голосом правды в мире лжи. Он рассказал Sputnik:

Наш подход в целом — освещать истории и ракурсы, которые корпоративные СМИ недооценивают или искажают, а также усиливать голоса активистов и антивоенных деятелей. Весь наш контент профессионально проверяется и редактируется. Я занялся этим, потому что почувствовал потребность в СМИ, которые бросают вызов мейнстримным предпосылкам и предубеждениям в политике. Я хотел пролить свет на коррупцию и нарушения прав угнетённых и осветить жёсткую правду о внешней политике США. За последние 28 дней мы достигли 7 088 000 человек в Facebook. С моей точки зрения, время этой чистки довольно сомнительно, произошло незадолго до промежуточных выборов. Это может быть попыткой самого Facebook повлиять на результаты предстоящих выборов. Блокировка в Twitter застала меня врасплох. Могу только предположить, что эти блокировки были координированными усилиями по заглушению нашего послания перед выборами. (источник)

Помните, это скоординировано на нескольких платформах.

Помните инцидент с Алексом Джонсом?

В сентябре YouTube, Google и Facebook начали атаку на Алекса Джонса из Infowars. Все его аккаунты были быстро закрыты, затем прекратили работу его сервисы обработки платежей и почтовые рассылки. Тогда я написал: «Алекс Джонс — лишь начало этой чистки. Будет гораздо хуже.»

Тем временем другие голосы несогласных глушили в соцсетях, ограничивали их охват и вводили «теневое баннинг».

Infowars — это огромная прибыльная машина. Но что происходит, когда такие же атаки запускаются на более мелкие альтернативные СМИ? Это бьёт прямо по нашему карману. А если ударят достаточно сильно, мы вообще утратим возможность работать.

У Джонса много денег, так что это может быть не конец, но для большинства владельцев сайтов это означало бы конец нашим делам. А чтобы предоставлять такую информацию, наши сайты должны работать как бизнесы. Ведение сайта обходится значительно дороже, чем люди думают. Я знаю, что мои ежемесячные расходы превышают $2000. Сайт такого масштаба, как у Джонса, стоил бы во много раз дороже. Когда все каналы монетизации перекрыты, сайту, а вместе с ним и информациям и несогласию, которые он распространяет, будет сложно выжить. (источник)

Это касается не только Facebook и Twitter. Речь идёт о возможности вообще находить альтернативную информацию. Google тоже вовлечён. В сеть попал утечённый документ от Google, который поддерживает идею цензуры.

Другой документ Google, попавший в публичный доступ благодаря Breitbart, содержит 85-страничный брифинг под названием «Хороший цензор», где советуют технологическим компаниям «контролировать тон вместо содержания» и не «занимать сторону» при цензуре пользователей… Google может менять своё позиционирование относительно того, сколько и какую именно цензуру применять (из-за общественного, государственного или коммерческого давления). Если это происходит, признание последствий таких изменений очень важно. Беспорядочные или бесшумные изменения вызывают недовольство пользователей… В «внутренних исследованиях» Google даже цитируются внешние эксперты, такие как Джордж Сорос, которые оправдывают цензуру в неамериканских рынках, отмечая, что Google должен контролировать «тон вместо содержания» и «цензурировать всех одинаково», как выразился Breitbart. (источник)

В мире ежедневно делается 2 триллиона поисковых запросов в Google. В ДЕНЬ.

Это даёт представление о влиянии такой компании, как Google. Если сложить с миллиардами пользователей Facebook и Twitter, легко увидеть масштаб влияния. Именно здесь свободная мысль умирает.

Рон Пол напоминает, что правда — это измена.

Рон Пол, бывший сенатор и либертарианец, голос разума, сказал во время чистки Джонса:

«Вам приписывают изменническую деятельность и изменническую речь, потому что в империи лжи правда — это измена», — сказал он российскому новостному агентству. «Они не выносят вызова статусу-кво и это их пугает, поэтому они стараются заглушить людей.» «Некоторые из нас говорят правду о нашем правительстве, нас называют предателями и говорят, что мы выходим за рамки, и хотят нас наказать; я думаю, что именно это происходит в социальных сетях», — добавил он на RT, выразив надежду, что антиправительственные и антивоенные голоса смогут избавиться от «зависимости» от текущих соцсетей. «Я просто надеюсь, что технологии останутся впереди и мы получим реальные альтернативы зависимости от Twitter и других компаний, которые работают рука об руку с правительством», — добавил Пол. (источник)

Вот видео с прошлой недели, где д-р Пол размышляет о чистке в соцсетях. В нём он напоминает, что Facebook — частная компания и вправе удалять любые страницы на своё усмотрение. Опасность — и то, где это касается Положения о свободе слова — в их тесных связях с правительством.

Это касается всех.

Если вы читаете это и пожимаете плечами, потому что у вас лично нет аккаунта в Twitter или Facebook, вы упускаете суть.

Учтите: «население» Facebook больше, чем население США, Китая и Бразилии вместе взятых.

Таким количеством людей теперь будут кормить только одну сторону истории о войне, политике, оружии и текущих событиях. Люди будут верить тому, что им скажут, потому что альтернативной информации не будет. Вопросы не задаются. Это буквально учебник по промывания мозгов.

Определение промывания мозгов:

1: принудительное внушение с целью заставить отказаться от базовых политических, социальных или религиозных убеждений и принять противоположные жёстко закреплённые идеи; 2: убеждение с помощью пропаганды или приёма продажников (источник)

(Вот статья Psychology Today, где обсуждается, как Facebook фактически промывает людям мозги ради прибыли.)

Сегодня социальные сети — огромный источник информации и влияния. Если информацией управляют те, кто поддерживает социализм, контроль над оружием и конец приватности, нам конец. 2,2 миллиарда активных пользователей будут заброшены этими посланиями без реальной возможности услышать другую сторону.

Так что, независимо от того, участвуете ли вы лично, это в значительной степени повлияет на общественное мнение. Это усилит когнитивный диссонанс, который заставляет людей верить вещам вроде «правительство — твой друг» и что «тебе не нужно защищаться, полиция обо всём позаботится».

Те, кто ненавидит свободу, получат безграничный доступ к разумам 2 миллиардов человек. Это должно вас ужасно напугать.

Что можно сделать по поводу чистки альтернативных СМИ?

Возможно, но маловероятно, что социальное давление на Facebook и Twitter заставит их восстановить аккаунты этих альтернативных сетей. Но даже если их восстановят, я подозреваю, что их охват ещё сильнее упадёт.

Вот что вы можете сделать:

Подпишитесь на рассылки сайтов, которые вам нравятся. Не рассчитывайте увидеть их работу в соцсетях. (Кстати, вы можете подписаться на мою рассылку здесь.)

Поддерживайте их финансово, если можете. У многих есть Patreon или кнопки для пожертвований.

Добавьте их в закладки и посещайте регулярно — если у них есть реклама, ваши посещения помогают им зарабатывать деньги и оставаться на плаву.

Делитесь их статьями в своих аккаунтах соцсетей. Если они не могут донести свою работу, мы можем им помочь.

Присоединяйтесь к альтернативным соцсетям, таким как Gab и MeWe.

Правду становится всё труднее и труднее найти. Вам придётся искать её самому.

Мы наблюдаем самую масштабную кампанию против свободы слова и мысли, когда-либо происходившую у нас.

Чистка альтернативных СМИ — это только начало. И нам всем стоит очень беспокоиться.

Статья опубликована с разрешения Дэйзи Лютер