Газета The Remnant

Разоблачение МакКаррика выявило повсеместное покровительство прелатов сексуальному насилию над мальчиками-гомосексуалами в Американской католической церкви. Эти пресыщенные властью заговорщики слишком долго сговаривались во имя трагических жертв невинных мальчиков и семинаристов. На протяжении 60 лет Тед МакКаррик бродил по коридорам семинарий, домогаясь, насилуя и нападая на молодых мужчин по всему миру. Ему в этом потворствовали его епископы-братья, которые все знали и молчали.
Как же удачно и откровенно, что МакКаррик, насильник, раскрыл свою личную роль в предконклавных лоббистских усилиях по избранию Хорхе Бергольо Папой. Пресловутая лавандовая мафия с тревогой искала «своего» Папу, чтобы продвинуть свою реформаторскую гомосексуальную повестку.
Бергольо был их человеком.
Теперь всем известная речь МакКаррика в Вилланове 13 октября 2013 года, где он рассказал историю о видном итальянце, пришедшем к нему с просьбой лоббировать избрание Бергольо на папский престол. В свете скандала с МакКарриком эта беседа приобретает новый смысл…
МакКаррик описал разговор с влиятельным римлянином:
«Перед тем, как мы вошли в Генеральную конгрегацию, ко мне в семинарию (куда же еще?) где я останавливался, пришёл очень интересный и влиятельный итальянский джентльмен. Мы сели, он очень блестящий человек, очень влиятельный в Риме, и он сказал, что у него есть ко мне просьба из США, а затем добавил:»
Влиятельный римлянин: А как насчёт Бергольо?
Насильник МакКаррик: Я удивился и ответил — А что с Бергольо?
Влиятельный римлянин: У него есть шансы?
Насильник МакКаррик: Не думаю. Никто не упоминал его имени. Он не на уме ни у кого.
Влиятельный римлянин: Знаешь, он мог бы.
Насильник МакКаррик: Что он мог бы сделать?
Влиятельный римлянин: Он мог бы реформировать Церковь. Если бы ты дал ему 5 лет, он мог бы вернуть нас к истинному курсу. Ему 76 лет. Если бы у него было 5 лет — Господь, действующий через него, мог бы изменить Церковь заново.
Насильник МакКаррик: Это интересно.
Влиятельный римлянин: Я знаю, что ты его друг.
Насильник МакКаррик: Надеюсь, что да.
Влиятельный римлянин: Расскажи о нём.
Насильник МакКаррик даёт твоё слово, Франциск! #броманс
И он действительно говорил о нём, Насильник МакКаррик!
Какая ирония! Что самый многократный серийный хищник кардинал раскрыл заговор вокруг Бергольо до Конклава, чтобы «реформировать Церковь». Теперь мы знаем, как выглядит «реформа Церкви» при папстве Бергольо.
Да, хитрый и тираннический Бергольо с помощью манипуляций синодами, сносками, наставлениями, личными звонками, пресс-конференциями в самолёте и перепиской почти завершил свой пятилетний план модернизации Римско-католической Церкви.
Боевой клич его гомосексуальной современнической повестки прозвучал 29 июля 2013 года на пресс-конференции в самолёте. «Кто я, чтобы судить?» — задав тон милостивому принятию гомосексуальных священников. После 5 долгих лет его непрекращающаяся мантра милосердия, по-видимому, распространяется только на гомосексуальных клириков, но не на мирян или жертв клириков, протестующих против сокрытий епископами. Подмигивание и кивок Франциска в сторону гомосексуального образа жизни вывели его на обложку гей-журнала Advocate как Человека года. Он впитывал похвалы от светской культуры и СМИ. Однако слава и хищничество не прекращаются, даже для Пап.
По словам королевы Елизаветы, этот год стал для Франциска annus horribilis. Извините за каламбур из гей-сленга, но пришла пора расплаты. Цепочка разоблачений папских сексуальных скандалов раскачивает барка Петра.
Обратят ли внимание католические миряне и предпримут ли действия?
Скандал с МакКарриком вызвал землетрясение в Католической Церкви с последующими толчками, которые продлятся многие годы. Его время зловеще благоприятно и провиденциально в контексте пятилетнего срока. Встанут ли миряне и вернут нашу угнанную Католическую Церковь?
Этот критический период в истории Католической Церкви требует, чтобы миряне выступили вперёд и защитили Церковь, её детей и семинаристов от хищников. Мы должны сплотиться, прежде чем ещё один драгоценный ребёнок будет эксплуатирован, святой семинарист изнасилован, или очередная гомосексуальная оргия будет скрыта в Ватикане.
Первым делом нужно сорвать предстоящий октябрьский Синод по делам молодёжи, вере и духовному различению. Помните того влиятельного римского господина — друга МакКаррика, который говорил, что Бергольо может реформировать Церковь за 5 лет? Текущий Синод станет кульминацией пятилетней модернистской реформы мафии Святого Галла.
Этот Синод предназначен для эксплуатации молодёжи, как это происходило последние 60 лет.
Если бы это не было так возмутительно, было бы смешно, что после скандала с МакКарриком, сексуальным насилием над молодыми мужчинами и семинаристами от кардинала, и сокрытия этого епископами, Католическая Церковь организует Синод епископов по теме молодёжи и призвания! Более того, эта ночная жуть — «синод» приглашает молодёжь в возрасте от 16 до 29 лет общаться с епископами, обсуждать Церковь, веру и призвания.
Вы полностью возмущены этой фарсом?
Епископы доказали, что им нельзя доверять защиту молодых и семинаристов от хищников. Вечно растущий мировой список епископов и кардиналов, которые насиловали и/или покрывали сексуальное насилие над несовершеннолетними и семинаристами последние 60 лет, лишь злит мирян. Мы уже не шокированы, мы просто устали.
Начнём с кардинала, который будет возглавлять предстоящий Синод — им не кто иной, как кардинал Кевин Фаррелл, префект Дикастерии по делам мирян, семьи и жизни. Будучи соседом по комнате в Вашингтоне и протеже Теда МакКаррика, Фаррелл так уважал МакКаррика, насильника, что сделал его герб в честь дяди Теда.
Жалкая и смешная его защита «Я ничего не знал о МакКаррике» на видео демонстрирует продолжающийся заговор отрицания в католической иерархии США. Несомненно, Фаррелл, возглавляя этот Синод, выбрал своего дорогого друга, «гей-друга» отца Джеймса Мартина, S.J., в качестве основного докладчика. Фаррелл с большой любезностью хвалит книгу Мартина «Строя мост» (прямо в ад, ред.), раскрывая его очевидную гомосексуальную повестку и атмосферу предстоящего Синода:
«Добро пожаловать и столь необходимая книга, которая поможет епископам, священникам, пастырским сотрудникам и всем церковным лидерам более сострадательно служить ЛГБТ-сообществу. Она также поможет ЛГБТ-католикам чувствовать себя более дома в той церкви, которая, в конце концов, является их церковью».
Какая милостивая похвала книги Мартина, кардинал Фаррелл! Вопреки теме милосердия и сострадания к ЛГБТ, ясно, что ваш наставник МакКаррик стремился воспитывать и расширять ЛГБТ-сообщество. Очевидно, у вас с отцом Мартином много общего, поскольку вы оба утверждали, что были «шокированы» обвинениями в адрес МакКаррика.
Объясните католикам, почему вы поставили в заголовок выступление гомосексуально подтверждающего спикера на Синоде для молодёжи и семинаристов? Если вы не обращали внимания на заголовки о МакКаррике или падение посещаемости месс и сборов, то имейте в виду — католики не доверяют своим мальчикам среди священников и в ярости, что их семинаристы подвергаются непрекращающимся гомосексуальным сексуальным домогательствам.
МакКаррик — последняя капля. Вся доверие утрачено.
Октябрьский Синод — ещё один пример того, как церковные лидеры эксплуатируют католическую молодёжь в своих личных целях и корыстных мотивах. Пятилетний план Бергольо почти завершён. Католики должны избавиться от доверия и наивности по отношению к папству и конференции епископов. Осмельтесь, если хотите, прочитать восторженные отклики, восторг и прогнозируемые результаты Синода в радикальной статье New Ways Gay Catholic Ministry, под названием «Документ Синода молодёжи показывает эволюцию Ватикана по вопросам ЛГБТ». Статья подчёркивает восторг New Ways перед сменой подхода Ватикана к ЛГБТ-вопросам на Синоде:
«Другим важным достижением является признание того, что ЛГБТ-люди хотят быть частью церкви. В одном из разделов документа говорится: «некоторые ЛГБТ-молодые люди … желают получать больше близости и заботы от Церкви». «Это признание является приятным изменением по сравнению с традиционной риторикой иерархии, которая предполагала, что ЛГБТ-люди против религии. Как известно New Ways Ministry из более чем 40 лет пастырской работы с ЛГБТ-сообществом, ЛГБТ-католики обладают глубокой духовностью, часто пройденной через удивительные испытания, преодолевая отвержение, отчуждение и маргинализацию. Несмотря на высказывания и действия, которые их обижали и ранили, ЛГБТ-католики остаются частью церкви».
Статья New Ways подчеркивает усилия кардинала Кевина Фаррелла и его ватиканских приспешников, продвигающих ЛГБТ-повестку на предстоящем Синоде:
«Третье достижение состоит в том, что документ демонстрирует, что ватиканские чиновники учли вопросы ЛГБТ, поднятые молодёжью на пресинодальной встрече в Риме в марте этого года, а также от молодёжи со всего мира, которая дала свои мнения Ватикану онлайн».
А как насчёт пресловутого Instrumentum Laboris, составленного хитрым кардиналом Балдиссери, генеральным секретарём Синода епископов, известным своим пресловутым Первым Синодом по Семье? Знаменитый своими манипулятивными опросами и волшебными модернистскими результатами, Балдиссери скандально заявил, что «догмат имеет свою эволюцию». Он остался верен своему модернистскому образу и повестке дня и, к радости New Ways Ministry, объявил на пресс-конференции в Ватикане, что впервые будет использовать аббревиатуру ЛГБТ для обозначения геев в духе инклюзивности.
Если есть сомнения относительно тайного плана и результата этого Синода, кардинал Балдиссери поднимает исключительный радужный флаг. Балдиссери отмечает, что предстоящий Синод призван «сделать всю Церковь осознавшей её важную миссию сопровождать каждого молодого человека, никого не исключая».
Это папство погрязло в жеманных, поп-психологических разговорах о сопровождении, слушании и диалоге, ослепляя СМИ пустыми образными выражениями и заманивая некатехизованных в глобалистскую мантру новой эры мировой религии.
Неудивительно, что Балдиссери ни разу не упоминал страшное слово «догма» в Instrumentum Laboris, но упомянул «сопровождение» 136 раз! Этот тупой и глупый документ источает психологическую болтовню, оскорбляет интеллект молодых людей и погубит будущее Церкви.
Добро пожаловать в притупление католической веры от мафии Святого Галла и их дона Хорхе Бергольо.
Этот Синод будет эксплуатировать молодёжь и семинаристов, как и Тед МакКаррик. Всё написано на 37-футовой стене Ватикана.
Время встать на защиту святой Матери-Церкви от этого радикального захвата настало. Разоблачайте и изгоняйте всех последних хищников. Очистите свои клирикальные ряды от гомосексуалов.
#StopTheSynod.
Это всё напоминает митинг Гей-Прайда.
__________________________________________
Элизабет Йор — юрист и международный защитник прав ребёнка, расследовавшая случаи сексуального насилия среди духовенства.