Сообщается: Новых обвинительных заключений по делу специального прокурора Роберта Мюллера не будет

Несколько изданий сообщают, что новых обвинительных заключений по делу специального прокурора Роберта Мюллера по России не последует после того, как он передал свой итоговый доклад генеральному прокурору Уильяму Барру.
Высокопоставленный чиновник Министерства юстиции сообщил The Washington Post, что Мюллер «не рекомендовал выдвигать дополнительные обвинения». «Расследование завершено», — заявила представитель Министерства юстиции Керри Купек изданию.
В ходе расследования Мюллера несколько человек из близкого окружения Трампа были обвинены, но не семья Трампа или сам Трамп.
К числу известных лиц, признавших вину по обвинениям, возникшим из расследования Мюллера, относятся бывший личный юрист Трампа Майкл Коэн, бывший председатель предвыборного штаба Трампа Пол Манафорт и бывший советник по национальной безопасности Белого дома Майкл Флинн.