Техас: Полицейский заходит в дом, который она считала своим, убивает невинного домовладельца — ареста нет

Даллас, Техас — Эта трагическая история из Далласа на этой неделе ярко демонстрирует безумное состояние правоохранительных органов в современной Америке. Полицейский, находившийся вне службы, зашел не в тот дом после смены, принял хозяина дома за незваного гостя и убил его. И при этом её до сих пор не арестовали.  
Жертва — 26-летний Ботан Шем Джин, которого, вероятно, напугал незнакомец, вошедший в его дом в 22:00, когда неизвестная офицер открыла его дверь. Хотя детали того, как именно Джин был убит, остаются неясными, по данным полиции, офицер призналась в убийстве.  
В заявлении, опубликованном в пятницу, полиция Далласа сообщила, что их сотрудник вызвал их после выстрела в Джина и сообщил прибывшим, что «вошел в квартиру жертвы, полагая, что это его собственная».  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН?  
Кого вы бы предложили на место Никки Хейли в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хезер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле для проверки и должно остаться пустым. Завершение опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта. 6 сентября 2018 года около 21:59 офицер полиции Далласа, находившийся вне службы, позвонил в дежурную часть и сообщил о стрелбе в квартирах по адресу 1210 S. Lamar. Предварительная информация говорит о том, что офицер вернулся домой в полной форме после полноценной смены. Офицер сообщил прибывшим сотрудникам, что вошел в квартиру жертвы, полагая, что это его собственная. В какой-то момент офицер выстрелил, ранив жертву. Прибывшие полицейские оказали первую помощь 26-летнему мужчине на месте происшествия. Затем жертва была доставлена в больницу, где ему констатировали смерть. Родственники жертвы пока не уведомлены. Офицер не пострадала и будет отстранена от службы до завершения расследования. Полиция Далласа совместно с офисом окружного прокурора ведет расследование. Оно продолжается, и мы опубликуем дополнительные подробности, как только это будет уместно и возможно.  
Если бы обычный человек зашел не в тот дом и застрелил невинного домовладельца, будьте уверены — он уже сидел бы в тюрьме. Однако вместо немедленного ареста офицера за незаконное проникновение и убийство ей просто вынесли административный отпуск — показательный пример полицейской неприкосновенности.  
«Очень страшно, ведь полиция должна защищать тебя, а тут они приходят домой и, знаешь, ты просто находишься в своем доме, а они думают, что это их дом или что-то в этом роде. Не знаю, может, она устала, но это действительно пугает,» — сказал репортерам Ричард Хили Нельсон, живущий в этом комплексе.  
NBC News поговорила по телефону с матерью Джина из её дома на Сент-Люсии, и она была потрясена известием о смерти сына.  
«Он никому ничего не сделал дурного», — сказала она.  
В то время как Free Thought Project постоянно сообщает о случаях, когда полицейские врываются не в тот дом во время рейдов, убивают, калечат или травмируют совершенно невинных людей, это первый случай, когда офицер полиции вне службы зашел не в свой дом по дороге домой и убил человека.  
Детали того, как и почему этот офицер вошел в чужую квартиру, остаются неясными. Но совершенно ясно то, что мать и отец теперь будут скорбеть всю оставшуюся жизнь из-за её действий. И, что особенно обидно для родителей Джина, человек, признавшийся в убийстве их невинного сына, до сих пор не задержан.  
Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project