Вирджиния: мусульманин получил 20 лет за присоединение к ИГИЛ, говорит, что они изучали ислам по восемь часов в день

«Я не соглашался с их идеологией. Наша повседневная жизнь сводилась в основном к молитве, еде и изучению религии примерно восемь часов в день.»  
Представьте, что человек тратит всё это время на изучение ислама и при этом всё равно неправильно понимает его истинное, мирное послание.  
Можно лишь надеяться, что учёные имамы, такие как Папа Франциск и Х.Р. Макмастер, немедленно отправятся в Вирджинию и объяснят Мохамаду Джамалу Хвайсу правильное понимание Религии Мира.  
«Житель Вирджинии Мохамад Джамал Хвайс приговорён к 20 годам тюрьмы за присоединение к ИГИЛ», Джастин Кариссимо, CBS News, 27 октября 2017 года (спасибо Lookmann):  
28-летний мужчина приговорён к 20 годам тюремного заключения после обвинения в оказании материальной поддержки Исламскому Государству Ирака и Сирии (ИГИЛ), заявил в пятницу Министерство юстиции. Мохамад Джамал Хвайс из Александрии, Вирджиния, был признан виновным федеральным жюри в июне. По данным Министерства юстиции, Хвайс покинул США в 2015 году и в конце того же года пересёк границу Сирии через Турцию. Хвайс провёл 2,5 месяца в рядах ИГИЛ на севере Сирии. В 2016 году он сдался курдским силам на севере Ирака и в конечном итоге был передан властям США, говорится в заявлении ведомства. … По данным ведомства, Хвайс использовал зашифрованные устройства и мобильные приложения, чтобы скрывать свою деятельность. После присоединения к боевикам он согласился стать смертником, сообщили прокуроры.… «Я не соглашался с их идеологией», — сказал Хвайс в интервью Kurdistan24 в 2016 году. «Наша повседневная жизнь сводилась в основном к молитве, еде и изучению религии примерно восемь часов в день.» Хвайс окончил старшую школу Томаса Эдисона в Александрии в 2007 году, где друзья описывали его как «своего ребяту». «Он не был каким-то изгоем или чем-то подобным — он был просто своим парнем», — сказал Харрисон Вайнхольд в интервью CBS News в марте 2016 года. «Ничто не предвещало, что он вдруг решит пойти и присоединиться к ИГИЛ.»  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера