Средняя школа в Западной Вирджинии учит детей писать свою покорность Аллаху

Мы видим это снова и снова: школьников заставляют произносить исламское признание веры или подтверждать ислам как факт в государственных школах.  
Когда же администрация сталкивается с возражениями, они утверждают, что это всего лишь учебное упражнение, а не пропаганда.  
Но мы никогда, никогда не видели, чтобы иудаизм, христианство, индуизм или буддизм преподавались как факт в государственных школах, или чтобы школьников заставляли произносить признания веры в этих религиях.  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибренд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Name Это поле для проверки и не должно быть изменено. Заполнение опроса предоставляет вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
По какой-то причине такая форма учебного упражнения используется исключительно в отношении ислама. Почему бы это?  
«Разгневанный христианский родитель после того, как школа заставила детей писать их покорность Аллаху», Джошуа Гилл, Daily Caller News Foundation, 17 мая 2018 года (спасибо Geller Report):  
Школа в Западной Вирджинии оказалась под огнём критики за то, что научила учеников средней школы писать исламское признание веры якобы для практики каллиграфии. Рич Пенкоски, христианский родитель и основатель онлайн-министерства Warriors for Christ, забил тревогу по поводу пакета учебных материалов по исламу, который учитель социального курса седьмого класса его дочери раздал ученикам, согласно Christian Post. Пакет, отредактированный из полного варианта учебника по мировым религиям, содержал инструкцию практиковать написание Шахады — исламского признания веры — арабской каллиграфией, и, по словам дочери Пенкоски, за не выполнение задания грозил штрафной час. Шахада гласит: «Нет бога, кроме Аллаха, и Мухаммад — посланник Аллаха». Пенкоски позвонил директору средней школы Mountain Ridge Рону Бранчу и выразил протест по поводу пакета, сказав, что это вызывает у него тревогу и содержит недостоверные сведения об истории каллиграфии. «Я увидел задание написать Шахаду на арабском языке. Их оправдание — каллиграфия, — рассказал Пенкоски Christian Post. — Я сказал: «Стоп! Стоп! Стоп! Во-первых, каллиграфия была изобретена в Китае за 3 тысячи лет до Мухаммада. Меня озаботило то, что они пытались заставить мою дочь писать это».  
«Я сказал: «Такого не будет. Моя дочь этого делать не будет». Моя дочь сказала, что если она не выполнит задание, ей дадут [штрафной час]», добавил Пенкоски….  
Бранч рассказал Christian Post, что было два разных задания по каллиграфии — одно включало Шахаду, другое — практику написания английских букв каллиграфическим шрифтом. Хинсон «сказала ученикам, что они могут выполнять эти задания по желанию», утверждал Бранч. «Учитель несколько раз говорил классу, что это изучение мировых религий и что она не продвигает никакую религию в ущерб другой. Также она сообщила, что вопросы о религиозных убеждениях надо обсуждать с родителями», добавил Бранч. Пенкоски утверждал, что на следующий день после его жалобы учитель раздал тот же пакет, но уже с вычеркнутыми некоторыми разделами, однако задание с Шахадой осталось. Пенкоски снова позвонил директору и в телефонном разговоре спросил Хинсон об этом. «Я сказал: «Это недопустимо — просить моего ребенка написать Шахаду». Учитель вошёл и сказал, что сделал это необязательным и дети не обязаны это делать. Моя дочь опровергла эту версию и сказала, что ей сказали: «Выполните задание, а если хотите узнать больше о Коране, спросите у родителей», — рассказал Пенкоски Christian Post.  
Каждая из религий, изучаемых в классе, включая христианство и иудаизм, получала «равное внимание», сообщил Бранч Christian Post. Он сказал, что на христианство и иудаизм отводилась неделя с половиной, а остальные религии изучались за неделю; обсуждались их вера, история и практики. Во время раздела про христианство «учили о Иисусе», утверждал Бранч. «Ученики читали главу учебника, в которой говорилось о вере христиан в то, что Иисус — Сын Божий, и о спасении. Также они обсудили Нагорную проповедь, Тайную вечерю и предательство Иисуса, Троицу и Отче наш, среди прочего», — сказал Бранч.  
Пенкоски и его дочь, Бриэль, опровергли заявления Бранча. Молитва «Отче наш» не преподавалась, а на тему Иисуса уделили очень мало времени, сказали они Christian Post. «Мы изучали [блок по христианству] неделю и два дня. Мы посмотрели два разных видео, но не до конца. Нас научили немного о Моисее и Десяти заповедях, Петре и Павле», — объяснила Бриэль. «Мы узнали об израильтянах и о том, как римляне их преследовали. Нам рассказали про евреев и чуть-чуть про Иисуса». Пенкоски также поделился с Christian Post пакетами по христианству и иудаизму, розданными в классе и якобы изменёнными по сравнению с оригинальными полными версиями. В то время как пакет по исламу содержал отрывки из Корана, пакеты по другим религиям не включали священных текстов и не побуждали учащихся писать молитвы или заявления веры, отметил он. «Обратите внимание — ни одной библейской цитаты, ни повторения Десяти заповедей или молитвы «Отче наш», — сказал он. — [И] никакой практики письма на иврите в отличие от исламского пакета», добавил он….  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера