Полиция Далласа пыталась «очернить» Ботэма Джина из-за маленькой щепотки травы и потерпела полное фиаско

Даллас, Техас — В четверг полиция Далласа объявила результаты обыска в доме Ботэма Джина после того, как он был застрелен одним из их сотрудников в своей квартире. Сейчас департамент обвиняют в попытке «очернить» Джина, утверждая, что нашли у него дома маленькую щепотку марихуаны — будто бы это оправдывает вторжение в чье-то жилище и убийство его жильца.  
Время публикации не могло быть выбрано более коварно — полиция выпустила постановление в день похорон Джина, хотя марихуану якобы обнаружили еще на прошлой неделе. Согласно постановлению, при обыске они нашли 10,4 грамма травы — меньше половины унции.  
Полиция также заявила, что обнаружила два стреляных гильзы, рюкзак и жилет полицейского, а также металлическую мельницу для марихуаны — ужас. Даже если полиция действительно нашла марихуану, зачем черт возьми проводить обыск в доме убитого невиновного человека и потом обнародовать эти данные?

Опрос - история продолжается ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Email *  
Phone Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Заполнение анкеты дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отписаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.

«Они [полиция] сразу же начали искать, как бы очернить его», — сказал адвокат Ли Мерритт.  
«Я считаю печальным, что правоохранительные органы сразу же начинают уголовно преследовать жертву — в данном случае человека, который явно был жертвой и чье состояние никак не влияет на факт, что его застрелили у него дома», — добавил Мерритт в интервью Fox 4.  
Очевидным явным признаком кампании по очернению было то, что не было обнародовано ни одного документа об обыске у офицера Амбер Гайгер, убийцы в погонах, которая жила прямо под квартирой Джина.  
«Я бы хотел увидеть больше информации об обысках в доме стрелявшей, которая жила прямо под ним. Но пока ничего такого не было», — отметил Мерритт.  
Мерритт обвинил департамент в том, что они проводят «обычную попытку политического убийства жертвы, которую мы часто видим в случаях, связанных с полицейскими перестрелками». К сожалению, похоже, что его обвинения справедливы. Для полиции стандартной процедурой является выискивание компромата на своих жертв с целью очернить и уничтожить их репутацию, чтобы заставить убийц в погонах выглядеть хорошо в глазах общества.  
Однако еще более печально, что эти кампании по очернению зачастую срабатывают.  
Как сообщил Free Thought Project в среду, по версии полиции — которая продолжает пытаться представить это как трагическую ошибку — Гайгер случайно зашла в чужую квартиру, приняла Джина за злоумышленника и застрелила его.  
«Гайгер вошла в здание и прошла по коридору четвертого этажа к тому месту, которое считала своей квартирой,» говорится в ордере на арест, обнародованном в понедельник днем. «Она вставила уникальный ключ с электронным чипом в замочную скважину двери. Дверь, которая до прихода Гайгер была слегка приоткрыта, полностью открылась под воздействием ключа».  
«Гайгер достала оружие, дала словесные команды, которые были проигнорированы … Джином,» продолжается в ордере. «Гайгер выстрелила дважды, попав [Джину] в туловище. Она вошла в квартиру, немедленно позвонила в 911, вызвала полицию и скорую помощь, а затем оказала первую помощь … Джину.»  
«Из-за темноты в квартире Гайгер включила свет, находясь на связи с 911. Когда диспетчеры спросили, где она находится, Гайгер вернулась к входной двери, чтобы увидеть адрес, и обнаружила, что она в чужой квартире», говорится в ордере.  
В ордере ни разу не указано, какие именно «словесные команды» она давала. Более того, любые команды были полностью неуместны, так как именно она была нарушителем, а не Джин. Намекать, что Джин якобы виноват в своей смерти за то, что не послушался распоряжений убийцы в погонах, который незаконно вошел в его дом, — как минимум безответственно и отвратительно.  
Более того, по словам адвокатов Джина, когда Гайгер была на связи с полицией, ей пришлось выйти на улицу, чтобы проверить адрес квартиры — это говорит о том, что она с самого начала знала, что находится не там, где нужно.  
«Если вы смотрите на аффидевит и думаете, что я дома и звоню в 911, потому что там кто-то был застрелен, — сказал адвокат Дарил Вашингтон, — то первое, что я бы сделал, это не стал бы выходить на улицу, чтобы посмотреть на адрес. Я бы просто назвал адрес по телефону. Почему ей пришлось выходить и проверять адрес? Это абсолютно не имеет смысла.»  
Еще более зловещим, чем необходимость проверки адреса, является тот факт, что, согласно свидетельствам очевидцев, рассказ Гайгер о том, что она вставила ключ в дверь Джина и она открылась, просто неправдив. По словам свидетелей, Гайгер громко стучала в дверь, требуя впустить её.  
«Независимые свидетели уже заявили, что слышали, как эта офицер стучала в дверь и требовала впустить её,» сообщил Ли Мерритт, один из адвокатов семьи Джина, ABC News. «Противоречия становятся всё более очевидными.»  
Двери в этом комплексе также оснащены механизмом автоматического закрывания. Это было продемонстрировано адвокатами, которые несколько раз открывали дверь и отпускали её — и она всегда закрывалась, что полностью опровергает утверждение о том, что дверь была приоткрыта.  
Семья Джина также отметила, что Гайгер вряд ли могла перепутать квартиру Джина с собственной, так как у него был ярко-красный коврик у двери, который мог бы сразу подсказать полиции, что она не там.  

Коридор у квартиры, где был застрелен Ботэм Джин одним из офицеров полиции Далласа. pic.twitter.com/2xN9xqppRC — Allison Harris (@AllisonFox4News) 8 сентября 2018

Хотя полицейские пытаются защитить Гайгер, одновременно позоря, очерняя и дискредитируя её жертву — которая была полноценным членом общества, несмотря на «растение», которое они якобы нашли — они потерпели полное поражение.  
Несмотря на то, что полиция единодушно стала на защиту этой убийцы в погонах, остальная страна не принимает эту историю на веру. В ярком твите писательница Кашана Коли чётко охарактеризовала кампанию по очернению. В ответ на заявление полиции о том, что они нашли маленькую щепотку травы, она напомнила, что в квартире также находился убийца в погонах.

В его квартире также жил офицер, находившийся вне дежурства, но убийца. https://t.co/Nq5wDpmukq — Kashana (@kashanacauley) 13 сентября 2018  
Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project