Брексита перерыва не будет: RT рассматривает последние события, пока депутатам говорят «никаких каникул для вас»

Когда британским депутатам сообщают, что их февральский перерыв в парламенте отменяется ради решения хаоса, охватившего Британию, RT рассматривает последние события в европейском саге о разводе.
23 июня 2016 года Великобритания на референдуме проголосовала за выход из Европейского Союза.
Спустя более двух с половиной лет после этого голосования у британцев по-прежнему нет ясности, как их страна покинет блок, членом которого она является с 1973 года.
Так где мы сейчас, за менее чем 60 дней до запланированного выхода Великобритании из ЕС 29 марта?
Также на rt.com Диагностика Брексита по 10 распространённым когнитивным расстройствам
Тереза Мэй и её правительство
Британский премьер-министр во вторник получила поддержку парламентариев после того, как поправка «Брейди», поддержанная её правительством, была принята — это воспринято многими её сторонниками как крупная победа.
Поправка дала указание Мэй пересмотреть своё соглашение по Брекситу с ЕС и добиться необходимого изменения спорного ирландского «бэкстопа».
Без нахождения «альтернативных решений», с которыми согласится ЕС, премьеру будет сложно протолкнуть свою сделку при втором голосовании через две недели.
Ожидается, что она отправится в Брюссель для переговоров в ближайшие дни.
В среду министр по Брекситу Кваси Квартенг настаивал, что компромиссы по «бэкстопу» должны быть достигнуты со стороны ЕС, иначе это приведёт к сценарию no-deal — что означает, что Великобритания не перечислит часть из 39 миллиардов фунтов, заявленных как «счёт за развод».
Глава МИД Джереми Хант в четверг дал понять, что Брексит может быть отложен ради заключения сделки с ЕС, и заявил, что предложения по решению вопроса ирландской границы будут разработаны в ближайшие дни.
ЕС
Блок сохраняет единство в позиции по вопросу об открытии соглашения о выходе из ЕС.
Различные европейские чиновники и представители государств-членов заявили, что не намерены пересматривать договорённости Великобритании и ЕС, достигнутые в ноябре 2018 года, и не рассматривают возможность удаления ирландского «бэкстопа», так как это угрожает Соглашению о мире в Северной Ирландии (Соглашению Страстной пятницы). Представитель президента Европейского совета Дональда Туска во вторник вечером после получения Мэй парламентской поддержки в Великобритании резко заявил, что «соглашение о выходе не подлежит пересмотру».
Гай Верхофстадт, координатор по Брекситу в Европейском парламенте, в среду подтвердил, что «бэкстоп» должен остаться.
Его рабочая группа по Брекситу заявила: «…соглашение о выходе справедливо и не может быть пересмотрено».
Заместитель премьер-министра Ирландии (Танаист) Саймон Ковени сообщил журналистам в Дублине в среду, что его страна не примет желаемое в качестве альтернативы «бэкстопу».
Ковени настаивал: «Нам нужен «бэкстоп» или страховочный механизм, основанный на юридической определённости…»
Жёсткие брекситеры
Европейская исследовательская группа (ERG), считающаяся влиятельной фракцией брекситерской партии консерваторов, поддержала правительство Мэй по ряду поправок во вторник вечером, включая предложение Брекса «Брейди».
Однако согласие между этими жёсткими брекситера и кабинетом Мэй продлилось недолго.
Бывший министр по Брекситу Стив Бейкер обвинил премьер-министра в «глупой ошибке», исключив из переговоров с ЕС гражданского служащего, любимца ERG, Крофорда Фалконера.
Олли Роббинс, который сейчас возглавляет британскую госслужбу по переговорам о Брексите, по мнению ERG слишком проевропейский.
Народное голосование
Депутаты и активисты, выступающие за проведение второго референдума, получили серьёзный удар по импульсу, который, казалось, собрали за последние несколько месяцев.
Их шансы на проведение народного голосования значительно снизились после того, как депутаты проголосовали против поправки депутата Лейбористской партии Иветт Купер, предполагавшей отложить Брексит после 29 марта.
Без продления действия статьи 50 не останется времени на принятие необходимого законодательства для второго референдума.
Лейбористы
Партия Лейбористов под руководством Джереми Корбина потерпела неудачу во вторник во время голосований по поправкам относительно Брексита.
Они проиграли по поправкам Купер и Брейди, а также по собственному предложению предоставить депутатам возможность поддержать планы Лейбористов по Брекситу и второму референдуму.
Некоторые активисты партии призвали к снятию с кандидатов депутатов-лейбористов, голосовавших вместе с правительством Мэй по ключевым поправкам во вторник.
Корбин встретился с Мэй в среду для обсуждения Брексита, пытаясь найти межпартийный консенсус, который сможет заручиться поддержкой большинства депутатов.
Он охарактеризовал переговоры как «полезный обмен мнениями» и попросил премьер-министра рассмотреть постоянный таможенный союз с ЕС, чтобы выйти из тупика.
Думаете, вашим друзьям будет интересно?
Поделитесь этой историей!
Подпишитесь на рассылку RT, чтобы получать истории, о которых не расскажут в мейнстриме.