Продолжение сокрытия информации по делу убийства Кеннеди

В то время как руководящие СМИ в последние две недели объявляли, что президент Трамп собирается обнародовать давно засекреченные ЦРУ документы об убийстве Джона Кеннеди, я занял другую позицию. В понедельник этой недели я предсказал, что Трамп заключит сделку с ЦРУ, которая позволит ЦРУ продолжать сокрытие информации по делу убийства Кеннеди. (См. «I Predict Trump Will Continue the CIA’s JFK Assassination Cover-Up» и «No Smoking Guns in the JFK Records?»)  
В четверг, в день крайнего срока, установленного законом для публикации документов, Трамп удовлетворил просьбу ЦРУ о продолжении секретности по причинам «национальной безопасности», спустя более 50 лет после убийства Кеннеди.  
Пожалуйста, не начинайте называть меня Нострадамусом. Слепой мог видеть, что происходит. Дональд «Искусство сделки» Трамп явно вел переговоры с ЦРУ всю неделю и, очевидно, упорно добивался своего вплоть до последнего дня. В четверг, в день крайнего срока, установленного законом для публикации документов, ЦРУ, без сомнения, «подморгнуло», а Трамп, предположительно, получил то, что хотел, в обмен на удовлетворение просьбы ЦРУ о продолжении секретности.  
Время покупать старые золотые монеты США  
Некоторые комментаторы основных СМИ критикуют ЦРУ за то, что оно дождалось последнего дня, чтобы обосновать необходимость продолжения секретности. Проявляя наивность, они демонстрируют непонимание, как устроены дела в Вашингтоне. Как я писал в своей статье в понедельник, когда кто-то в федеральном правительстве хочет получить услугу от другого, этот другой непременно попросит что-то взамен.  
Факт в том, что ЦРУ подало Трампу запрос на продолжение секретности по делам Кеннеди задолго до вчерашнего дня. Но «Искусство сделки» Трамп очевидно затягивал с принятием решения, надеясь, что сможет получить желаемое, если продолжит держаться и демонстрировать готовность обнародовать документы.  
Не забывайте: согласно собственным твитам Трампа, он уже, казалось бы, решил отказать ЦРУ в просьбе о секретности до крайнего срока в четверг:  
Твит Трампа от субботы, 21 октября: «С учётом поступления дополнительной информации, я, как президент, разрешу открыть давно заблокированные и засекреченные документы JFK.»  
Твит Трампа от среды, 25 октября: «Долгожданная публикация #JFKFiles состоится завтра. Очень интересно!»  
Теоретически возможно, что ЦРУ представило Трампу некоторую сногсшибательную новость в день крайнего срока, которая показала бы, что Соединённые Штаты рухнут в океан, если американцам наконец позволят увидеть долго засекреченные документы ЦРУ по делу Кеннеди. Но насколько это вероятно? Совсем нет!  
Вместо этого почти со 100%-ной уверенностью можно сказать, что когда «Искусство сделки» Трамп опубликовал эти два твита, он посылал ЦРУ сигнал в рамках переговоров: Дайте мне то, что я хочу, или я обнарожу документы. В переговорах и Трамп, и ЦРУ знали, что Трамп находится в выгодном положении.  
В конце концов ЦРУ «подморгнуло», как Трамп и ожидал. Вопреки утверждениям мейнстрима, документы несомненно содержат ещё больше уличающих косвенных доказательств, которые заполняют мозаику операции смены режима, осуществлённой национальной безопасностью США 22 ноября 1963 года. Именно этого мейнстрим, навсегда преданный официальной версии, как бы абсурдной и нелогичной она ни была, боится признать.  
Трамп знал, что держит ЦРУ в экономических и политических тисках. Как я и писал в двух своих статьях на этой неделе, ЦРУ оказалось между молотом и наковальней. С одной стороны, оно могло отказаться удовлетворять просьбу Трампа и позволить публикацию документов, что поведёт к выявлению вины ЦРУ в убийстве. С другой стороны, оно могло удовлетворить Трампа и принять очевидный вывод общественности — что ЦРУ продолжает скрывать уличающие доказательства.  
Что ЦРУ отдало Трампу взамен на то, что он продлил секретность более чем на 50 лет? Мы не знаем, но я подозреваю, что это связано с Россией. Вот мое следующее предсказание: расследования Конгресса по поводу предполагаемого «сговора» Трампа с Россией вот-вот затихнут. Я считаю, что ЦРУ, в рамках своей сделки с Трампом, прикажет своим людям в Конгрессе прекратить расследование. По моему мнению, именно такую цену ЦРУ пришлось заплатить за продолжение сокрытия своей операции по смене режима в ноябре 1963 года.  
Обратите внимание ещё на один момент в предполагаемой сделке Трампа с ЦРУ: договор о секретности распространяется только до апреля. Якобы следующие шесть месяцев необходимы для тщательного изучения документов на предмет их реальной связи с «национальной безопасностью».  
Естественно, мейнстрим даже не ставит под сомнение эту  абсурдную идею. За более чем 50 лет ЦРУ знало, почему ему так важно, чтобы эти конкретные документы оставались засекреченными. Во время работы Комиссии по рассмотрению дел убийства в 1990-х ЦРУ решило сохранить эти документы тайной ещё на 25 лет. Должно существовать множество меморандумов ЦРУ, разъясняющих необходимость как можно дольше держать эти материалы в секрете. Наконец, ЦРУ подало Трампу просьбу о секретности по меньшей мере несколько недель назад. То, что ЦРУ внезапно, как будто бы вчера, предъявило Трампу новую аргументацию для угрозы «национальной безопасности», после того как Трамп будто бы уже отверг предыдущие доводы и вдруг изменил своё мнение, можно назвать, мягко говоря, смехотворным.  
Почему установлен срок до апреля? Почему не продлить секретность ещё на 25 лет — именно столько, похоже, ЦРУ и хотело?  
Ответ прост: Трампу явно нужна была гарантия, что ЦРУ выполнит часть сделки. Если бы Трамп продлил секретность на 25 лет, он потерял бы рычаги давления, чтобы заставить ЦРУ соблюдать договорённость. Допустим, я прав, и ЦРУ согласилось использовать своих людей в Конгрессе, чтобы закрыть расследование по России. Чтобы гарантировать выполнение ЦРУ своих обязательств, Трампу нужен срок в апреле, чтобы над ЦРУ продолжала висеть угроза публикации документов. Если ЦРУ нарушит сделку — Трамп опубликует материалы в апреле. Если ЦРУ остановит расследование по России — Трамп даст ещё одну отсрочку в апреле.  
Давайте скажем прямо: документы ЦРУ, которые до сих пор скрывают, не имеют никакого отношения к «национальной безопасности». Они касаются исключительно сокрытия роли ЦРУ в операции по смене режима национальной безопасности США, проведённой в Далласе в ноябре 1963 года, которая привела к свержению президента, которого национальная безопасность считала грозной угрозой «национальной безопасности», то есть тем, кто дружил с русскими (советами) и кубинцами и стремился к мирному сосуществованию с коммунистическим миром.  
Другими словами, в отличие от Ли Харви Освальда, который абсолютно не имел мотива убивать президента Кеннеди, у национальной безопасности был мощный мотив, тот же, что побудил ЦРУ и Пентагон целиться в других политиков для свержения или убийства в то время, таких как Мохамад Мосаддег, Якобо Арбенц, Патрис Лумумба (которого Кеннеди уважал), Фидель Кастро и Сальвадор Альенде. Для более детального анализа мотива прочитайте электронную книгу FFF JFK’s War with the National Security Establishment: Why Kennedy Was Assassinated авторства Дугласа Хорна, который работал в штате Комиссии по рассмотрению документов об убийстве в 1990-х.  
Сразу после ареста Ли Харви Освальда официальная версия утверждала, что он был просто одиноким психом, бывшим морпехом коммунистом, который без видимой причины решил убить Кеннеди.  
Однако у этой официальной версии большая проблема: она требует прекращения логики и здравого смысла. Для тех, кто привык соглашаться и подчиняться авторитетам, она имеет смысл, поскольку никто не ставит её под вопрос и не оспаривает. Для критически мыслящих, аналитических и независимых людей официальная версия полна дыр.  
Например, сколько коммунистов-морпехов вы вообще знаете? Почему настоящий коммунист пошёл бы служить в морскую пехоту, особенно учитывая, что морпехи недавно убили миллионы северокорейских коммунистов? Почему коммунист добровольно бы стал морпехом, зная, что его в любой момент могут отправить на войну в Корею, Лаос, Вьетнам, Европу или куда-либо ещё убивать своих же коммунистов? Сколько вы знаете коммунистов, которые любят убивать своих единомышленников?  
И ещё лучше.  
После того как Освальд якобы пытался перейти на сторону Советского Союза и обещал сотрудникам посольства США в Москве передать секретную информацию своей стороне, главному врагу Америки во времена Холодной войны (и бывшему союзнику во Второй мировой) американские власти позволили ему вернуться домой с красной женой, безо всякого вызова в суд присяжных или даже малейших преследований.  
Вспомните Мартина Лютера Кинга, Джона Уокера Линдха, Эдварда Сноудена, Коммунистическую партию США или комитет Fair Play for Cuba. Вспомните, как национальная безопасность США обращается с предполагаемыми коммунистами или предателями. Они их уничтожают. Взгляните на то, как они называют Джулиана Ассанжа предателем, хотя он даже не американец. Вспомните слушания Маккарти. Далтона Трамбо. Всю антикоммунистическую кампанию США, включая Вьетнам, где погибло более 58 000 американских солдат, убивших коммунистов.  
И собираются нам рассказывать, что они просто позволили Ли Харви Освальду, предполагаемому откровенному коммунисту, пролететь по сцена Холодной войны без какого-либо преследования или притеснений? Не смешите меня!  
Вскоре после учреждения комиссии Уоррена он созвал сверхсекретное заседание, чтобы обсудить информацию, оказавшуюся у него в распоряжении. Эта информация гласила, что Освальд на самом деле работал на разведку США. Да, шпион — именно такие люди работают на ЦРУ. Это логично, учитывая, что морская пехота — одна из главных баз набора ЦРУ. Semper fidelis!  
Теперь внезапно все косвенные доказательства по делу убийства Кеннеди становятся понятны и складываются в единую картину. Появляется смысл. Мозаика начинает заполняться: Им нужно было избавиться от Кеннеди, чтобы защитить национальную безопасность и возвести в президенты Джонсона, который разделял антикоммунистическую позицию Пентагона и ЦРУ. В отличие от Кеннеди, который начал выводить войска из Вьетнама, Джонсон защищал национальную безопасность, отправляя туда больше войск.  
Но для конспирации нужен был козёл отпущения — так называл себя Освальд после ареста. Нужно было подставить кого-то под преступление. И кого лучше подставить, чем коммуниста или агента разведки, которого общественность примет за коммуниста?  
Часть схемы, очевидно, была в подтверждении коммунистического «стажа» Освальда. Вот почему его отправили в Новый Орлеан, где он парадоксально работал на правого бизнесмена, сотрудничал с бывшим агентом ФБР — правым радикалом и публично выступал в поддержку Фиделя Кастро и Кубы.  
Вот почему его отправили в Мехико, куда он был направлен с визитами в кубинское и советское посольства, без сомнения, ему говорили, что его готовят к важной миссии, возможно, в Кубу с целью убить Кастро.  
Но ни одна правительственная операция не происхоит идеально. Очевидно, что в операции в Мехико что-то пошло ужасно не так, потому что расследование после убийства было быстро закрыто. По сей день этот эпизод окутан тайной.  
И угадайте, что включено в документы, которые Трамп теперь согласился продолжать скрывать? Правильно! Документы ЦРУ, касающиеся Мехико!  
С момента убийства ЦРУ настаивает, что публикация любых его документов по JFK угрожает «национальной безопасности». Одно несомненно: несмотря на публикацию множества документов ЦРУ в 1990-х и вчера, США не рухнули в океан и не пали под коммунистическим натиском. И не случилось бы этого, если бы Трамп не удовлетворил просьбу ЦРУ о продолжении сокрытия того, что оно сделало 22 ноября 1963 года.  
Переиздано с разрешения Фонда Будущего Свободы.  
Лучшее от Джейкоба Г. Хорнбергера