Трамп и Мелания сияют, позируя для фотографий с лидерами карибских стран в Мар-а-Лаго

Реклама  
Дональд Трамп и Первая леди Соединённых Штатов, по-видимому, не потрясены после того, как в пятницу Роберт Мюллер передал доклад о связях президента с Россией.  
POTUS и Мелания Трамп улыбались во всю ширь, позируя для фото с лидерами Карибского региона во Флориде, пока весь мир ожидал реакции на официальное завершение расследования.  
Стоя на ступеньках любимого курорта Трампа, зрители ждали какого-либо признака того, что новости от Специального прокурора их зацепили.  
Прокрутите вниз для просмотра видео  
В пятницу Мелания и Дональд Трамп принимали лидеров Карибских стран в Мар-а-Лаго, Флорида  
Президент и Первая леди появились в тот же день, когда Роберт Мюллер сдал свой доклад о возможном сговоре Трампа с Россией на выборах  
В то время как её муж находится под сильнейшим вниманием, все взгляды были прикованы к Мелании во время фотосессии.  
Мелания была в льняном шелковом платье от британского бренда LK Bennett с ярким оранжево-бело-черным принтом в стиле ацтеков, который отвлекал внимание.  
Это приталенное по талии платье «Andrea» с круглым вырезом для особых случаев сейчас продаётся со скидкой — $282,50 вместо $565.  
Мелания сочетала это миди-платье с туфлями Christian Louboutin.  
Первая леди вела себя с беззаботным настроем, делясь в соцсетях впечатлениями о встрече с премьер-министром Ямайки Эндрю Холнессом, президентом Гаити Жовенелем Моизе, премьер-министром Санта-Люсии Алленом Майклом Шастане, президентом Доминиканской Республики Данило Мединой и премьер-министром Багамских островов Хьюбертом Миннис.  
«Наслаждалась приёмом лидеров и их делегаций», — написала она в Twitter о дне, проведённом в Уэст-Палм-Бич.  
Они позировали с лидерами Ямайки, Гаити, Санта-Люсии, Доминиканской Республики и Багамских Островов  
Жители Белого дома сказали, что «наслаждались» и были «почётными» принимать лидеров Карибского региона  
Трамп (третий слева) и Мелания (в центре) принимали (слева направо) Аллена Майкла Шастане, премьер-министра Санта-Люсии; Данило Медину Санчеса, президента Доминиканской Республики; Эндрю Холнесса, премьер-министра Ямайки; Жовенеля Моизе, президента Гаити; и Хьюберта А. Минниса, премьер-министра Багамских островов  
Ранее Трамп опубликовал видео во время встречи в твиттере.  
Не упомянув доклад Мюллера, он написал: «Сегодня во Флориде @FLOTUS и я имели честь принять и встретиться с лидерами Багамских островов, Доминиканской Республики, Гаити, Ямайки и Санта-Люсии!»  
Он прилетел на Air Force One в аэропорт Палм-Бич, приветствуя сторонников.  
Поздно вечером в пятницу адвокат Трампа Руди Джулиани заявил Fox News: «Это означает конец расследования по России.  
Мы ждём раскрытия фактов.  
Мы уверены, что в докладе нет выводов о сговоре президента, и это подчёркивает то, что президент говорил с самого начала — он не совершал ничего плохого».  
Первая леди в ярком платье от британского бренда LK Bennett на фоне моря мужчин в костюмах  
Трамп пожимает руку Аллену Майклу Шастане, премьер-министру Санта-Люсии  
Президент США Трамп пожимает руку Хьюберту А. Миннису, премьер-министру Багамских островов  
Первая леди опубликовала в твиттере, пока мир узнавал, что Роберт Мюллер завершил расследование  
Трамп сосредоточился на постановочной фотосессии в день, когда все взгляды были направлены на расследование по России  
Расследование под руководством Роберта Мюллера завершилось в пятницу.  
Мюллер изображён на снимке, прибывающим в свой офис в Вашингтоне вечером в четверг  
Барр в письме председателю Комитета по судебным делам Палаты представителей Джерролду Надлеру (демократ, Нью-Йорк), ведущему члену соревнования Дагу Коллинзу (республиканец, Джорджия), председателю Сенатского Комитета по судебным делам Линдси Грэму (республиканец, Южная Каролина) и ведущему члену Дианне Файнштейн (демократ, Калифорния) написал, что он «может быть в состоянии сообщить вам основные выводы специального прокурора уже в эти выходные».  
«Отдельно я намерен проконсультироваться с заместителем генерального прокурора Родом Розенштейном и специальным прокурором Мюллером, чтобы определить, какую другую информацию из доклада можно будет раскрыть Конгрессу и общественности в соответствии с законом, включая правила работы специального прокурора и давние практики и политики министерства», — добавил он в пятницу.  
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси (демократ, Калифорния) и лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер (демократ, Нью-Йорк) в совместном заявлении сказали: «Крайне важно, чтобы г-н Барр опубликовал полный доклад и предоставил Конгрессу все документы и выводы, лежащие в его основе.  
Генеральному прокурору Барру нельзя давать президенту Трампу, его юристам или сотрудникам никакого «предварительного просмотра» выводов или доказательств специального прокурора Мюллера, и Белому дому не должно быть позволено вмешиваться в решения о том, какие части этих выводов или доказательств будут опубликованы.  
Генеральный прокурор Уильям Барр (в центре) прибывает домой в МакЛине, Вирджиния, в пятницу вечером  
Встреча Трампа прошла в тот же день, когда стало известно, что Конгресс может получить доклад Мюллера уже в эти выходные  
Но команда Трампа заявила, что уверена — выводы покажут отсутствие сговора