Демократический конгрессмен хвалит любящего Гитлера антисемита

СМИ очень заинтересованы в расизме. Только когда он исходит не изнутри собственной среды.
Они строго бойкотируют любую информацию о фотографии Обамы с Фарраханом. Не ждите, что комментарии члена Конгрессовской черной фракции будут освещены.
Демократический представитель Иллинойса Дэнни Дэвис в понедельник защитил лидера Нации ислама Луиса Фаррахана, назвав его «выдающимся человеком». История Фаррахана полна расистских и экстремистских заявлений, включая обвинения евреев в терактах 11 сентября, утверждения о том, что белые люди «заслуживают смерти», и хвалу Адольфу Гитлеру как «очень великому человеку». «Я лично знаю [Фаррахана], был у него дома, проводил встречи, участвовал в мероприятиях с ним», — сказал Дэвис TheDC. «Я не считаю Луиса Фаррахана отклонением или чем-то подобным, я считаю его выдающимся человеком, у которого есть последователи — образованные и красноречивые люди, и он играет значительную роль в жизни тысяч и тысяч и тысяч и тысяч людей», — подчеркнул он позже. На вопрос о прошлом Фаррахана с антисемитскими высказываниями Дэвис ответил с пренебрежением, заявив, что многие политики имеют историю резких заявлений.
Например, так.
Фаррахан хвалил Гитлера и заявлял, что евреи «не могут сказать Богу „Никогда больше“, потому что когда Он помещает вас в печи, вы там навсегда».
«Вот идут евреи. Им не нравится Фаррахан, поэтому они называют меня Гитлером. Что ж, это хорошее имя. Гитлер был очень великим человеком».
Получил бы республиканец «прощение» за встречу с лидером расистской группировки ненависти? Очевидно, что нет.
Встреча Обамы с Фарраханом проходила в рамках мероприятия CBC. Фракция до сих пор не принесла извинений за это. Не ждите, что они осудят комментарии представителя Дэвиса. Он просто сказал то, что думают большинство из них.
СМИ рады говорить об антисемитизме. Просто они не собираются затрагивать левый антисемитизм и расизм.