Хуанита Броддрик: Сенатор Фейнстайн не проявила интерес к моим обвинениям в изнасиловании

Хуанита Броддрик, которая обвинила Билла Клинтона в изнасиловании — и никогда не отказывалась от своей истории, за все годы своих заявлений — имела откровенный посыл для сенатора Дианы Фейнстайн относительно предполагаемого «надлежащего процесса», который должны предоставить обвинительнице Бретта Кавано, и этот посыл звучит так: Где был мой?  
Клинтоновская машина ничего не сделала, кроме как выключила Броддрик из игры и выставила её лгуньёй.  
А теперь? Теперь подобное исходит от сенатора Чака Шумера.  
Позвонить? https://t.co/FMUKzBU87c Пройдите опрос — продолжение истории ниже Кто должен заменить Никки Хэйли на посту нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хэйли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хэйли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Email *  
Комментарии Это поле для проверки и должно остаться пустым. Завершение опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. — Хуанита Броддрик (@atensnut) 21 сентября 2018 г.  
Тем не менее теперь демократы, включая Фейнстайн, требуют, чтобы Кристина Блэйзи Форд получила свой день в суде, фигурально говоря, за её слабые и необоснованные обвинения против Кавано?  
Далее из Washington Times:  
Сенатор Диана Фейнстайн, демократ из Калифорнии, выступала в защиту обвинительницы Бретта Кавано в рамках движения #MeToo, но Хуанита Броддрик заявляет, что сенатор никогда не проявляла интереса к её обвинениям 1999 года в изнасиловании президента Билла Клинтона. Г-жа Фейнстайн была избрана в 1992 году и является одной из немногих сенаторов, работавших во время расследования независимого советника Кеннета Старра по делу интрижки г-на Клинтона с стажёркой Белого дома Моникой Левински. «Это абсурд», — сказала г-жа Броддрик в среду на Fox News. «Ни один демократ не посмотрел мой протокол у независимого советника. О, боже мой, им было неинтересно». Она указала на несоответствие между отсутствием интереса демократов к её делу и возмущением партии по поводу обвинений в сексуальном насилии, выдвинутых на прошлой неделе против г-на Кавано. «О, это возвращает меня в 1999 год, когда Диана Фейнстайн, как и все остальные демократы, отказалась читать мой протокол у независимого советника», — сказала г-жа Броддрик в интервью Лауре Инграм на Fox в понедельник. «Они не хотели иметь с этим ничего общего. Это показывает, какую двойную меру применяли тогда и продолжают применять сейчас». Г-жа Броддрик также резко раскритиковала сенатора Дика Дёрбина, демократа из Иллинойса, который голосовал за оправдание при импичменте Клинтону, так же как г-жа Фейнстайн и сенатор Пэтти Мюррей, демократ из штата Вашингтон. «Вы проголосовали НЕВИНОВНЫМ по обоим пунктам при импичменте Билла Клинтона», — написала она в твите. «Вам было наплевать тогда. Ты, Дики Дёрбин [орфография оригинала], — полный МОШЕННИК.» Г-жа Броддрик также заявила, что если сенатские демократы хотят, чтобы ФБР расследовало обвинения г-на Кавано, которым уже 36 лет, им следует также возобновить расследование её 40-летнего дела. Если хотите, чтобы ФБР вернулось так далеко @[email protected], чтобы расследовать обвинения Форда… давайте расследуем и мои обвинения в изнасиловании Билла Клинтона. Будет справедливо. Она давно обвиняет г-на Клинтона в изнасиловании её в мотеле в 1978 году в Литл-Роке, когда он был генеральным прокурором Арканзаса. «Если хотите вернуться так далеко, давайте расследуем моё дело», — сказала она в среду. «Почему нет? Все говорят, что дело уже было рассмотрено и решено — моё дело никогда не рассматривалось и не было решено. Оно не дошло до суда. Меня никогда не дискредитировали». Кристина Блэйзи Форд, профессор психологии Университета Пало-Альто, обвинила номинанта в Верховный суд в сексуальном домогательстве, когда они были в старшей школе в Мэриленде. Обвинения стали общедоступными на прошлой неделе после того, как г-жа Фейнстайн, ведущий демократ в Сенатском комитете по судебным делам, сообщила, что получила письмо о происшествии в конце июля и направила дело в федеральные органы неделю назад. «На каждом этапе этого процесса я находила каждую деталь рассказа доктора Кристины Блэйзи Форд исключительно правдоподобной, искренней и заслуживающей доверия», — написала г-жа Фейнстайн во вторник в твите. «Она знала, что это сильно повлияет на её жизнь, и была невероятно смелой, чтобы выступить вперёд».  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер