Франция прощает мусульманского убийцу пожилой еврейской женщины

Каждого другого мусульманского террориста или убийцу в Европе обвиняют в действиях, вызванных психическими расстройствами или употреблением наркотиков. Это лишь продолжает ту же схему. Я писал о убийстве Сары Халими в прошлом году.
Сару Люси Халими выбросили из окна квартиры на третьем этаже в Париже, когда она умоляла своего мусульманского убийцу пощадить её жизнь. 66-летняя заведующая ортодоксальным еврейским детским садом была разбужена во время сна, когда ее жестоко избивал её сосед-мусульманин в возрасте около двадцати лет, который затем затащил её к окну. Она умерла на улице перед домом, в котором прожила тридцать лет. Убийца, как сообщали, выкрикивал «Аллах Акбар». В рамках трагикомедии отрицания, в которую всякое расследование исламского терроризма неизбежно превращается, власти до сих пор ищут его мотивацию. Йонатан Халими, сын Сары Люси, описывает семью убийцы как известную своим антисемитизмом. «Однажды сестра убийцы толкнула мою сестру с лестницы, а в другой раз назвала её грязной еврейкой», - рассказал он. Брат Сары сказал, что убийца называл Сару и её дочь «грязными евреями».
Власти сопротивлялись на каждом шагу. И, как и следовало ожидать, убийце дают свободу. Аллаху Акбар обычно означает неизвестный мотив.
28-летний мусульманин признался в убийстве и был слышен, как он кричал «Аллах Акбар» и называл Халими «Сатаной» незадолго до того, как выбросил её из окна её трёхэтажной квартиры. В январе Траоре признали годным предстать перед судом. После задержания в апреле 2017 года он несколько недель находился в психиатрической больнице, несмотря на отсутствие истории психических заболеваний. Но судья назначил повторную серию экспертиз, которые установили, что малийский иммигрант не способен предстать перед судом, сообщили 20 Minutes в среду.
Эта уставшая фарс затянулась. Кобили Траоре предъявили обвинения в преступлениях на почве ненависти. Затем их сняли.
Власти позволили ему совершить преступление. Теперь же они позволяют ему уйти безнаказанным.
Три минуты спустя подразделение Антикриминальной бригады (BAC), которое как раз патрулировало этот район, заняло позицию перед дверью Диары. Они услышали, как Кобили Траоре читает мусульманские молитвы и аят из Корана. Не будучи уверенными в ситуации и возможной угрозе для семьи, они попросили подкрепление. Дополнительные полицейские прибыли быстро. Однако по некоторым непонятным причинам подразделение BAC все равно воздержалось от взлома двери. Тем временем Кобили Траоре переоделся и вылез в окно, чтобы добраться до квартиры Сары Халими, которая была на том же этаже, что и квартира Диары Траоре. Предположительно он напал на еврейскую женщину и беспощадно её избил. Время от времени он продолжал читать Коранические аяты. Многие соседи, разбудившиеся от криков старушки или от религиозных песнопений нападавшего, звонили в полицию. Некоторые подробно описали место нападения, личность нападавшего, тот факт, что он оскорблял жертву, называя её евреем и «сатаной» во время избиения, а некоторые — по словам мусульманских соседей — даже какие коранические аяты он читал. Несмотря на это полиция так и не ворвалась в квартиру Сары Халими и не спасла её. В конечном счёте Кобили Траоре якобы заявил, что женщина «сумасшедшая и собирается покончить с собой», и выбросил её из окна. У него хватило времени залезть обратно в квартиру Диары Траоре, где его и арестовали. Его руки были в крови. Кровь была повсюду в квартире жертвы.
Конечно, он был сумасшедшим. Так сумасшедшим, что пытался придумать алиби для своего преступления. Кобили не сумасшедший. Но систему, которая продолжает его защищать, — да.