Черная смерть Предупреждение: Чуму невозможно искоренить

Детям в Антананариву, Мадагаскар, надевают маски (AP Photo/Alexander JOE)  
Эксперт предупреждает, что чума, заразившая более 2000 человек на Мадагаскаре с августа, невозможна к полному искоренению. Хотя число заболевших за последние недели снизилось, чуma никогда полностью не исчезнет.  
Поскольку воздушно-капельная форма чумы может убить человека всего за три часа, специалисты предупреждают, что слишком рано считать, что при отсутствии новых случаев заражения в последние дни болезнь не вернется. Это связано с тем, что бактерии, вызывающие чуму, теперь настолько широко распространены среди дикой природы, что человеку нечего сделать, чтобы их уничтожить, — заявил доктор Аллен Ченг, профессор эпидемиологии инфекционных заболеваний Университета Монаша в Мельбурне.  
«Искоренить чуму невозможно, поскольку она широко распространена среди грызунов в дикой природе, находящихся вне сферы человеческого влияния», — писал Ченг в The Conversation. «Очаги обычно контролируются реактивно с помощью «пожарных команд», которые проводят обработку домов от блох, выявляют и лечат случаи заболевания, а также проводят профилактическое лечение лиц, находящихся в группе риска. Более превентивный подход, такой как определение зон риска с помощью климатических моделей и обследований животных для целенаправленной борьбы с блохами и крысами, был бы более эффективным», — добавил он. «Однако для этого необходимо лучше понимать пути передачи инфекции в каждом регионе, где заболевание сохраняется».  
По его словам, лучший способ остановить распространение чумы — сосредоточиться на контроле за блохами и крысами в наиболее уязвимых районах. Заявления Ченга прозвучали после того, как по меньшей мере 171 человек умер на Мадагаскаре в результате вспышки чумы. Всем девяти странам Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) рекомендовала подготовиться к атакам черной смерти в конце октября.  
Сообщается, что с 1960-х годов чуму передавали человеку верблюды, козы, прерийные собачки, каменные белки и морские свинки. В мире осталось лишь несколько очагов чумы — одним из них является Мадагаскар. Эта вспышка была также необычной, поскольку пострадали несколько разных районов острова, в том числе густонаселённые территории.  
По данным ВОЗ, по состоянию на 10 ноября зарегистрировано 2119 случаев чумы. 171 человек умер от болезни.