Измена Обамы: еще хуже, чем мы думали

Washington Free Beacon сообщил в среду, что «администрация Обамы обошла ключевые санкции США, предоставив Ирану доступ к миллиардам твердой валюты, несмотря на публичные заверения администрации, что никаких таких действий не предпринималось, — согласно новому расследованию конгресса».  
И становится еще хуже: «Расследование, опубликованное в среду Постоянным подкомитетом Палаты представителей по расследованиям, дополнительно раскрывает тайные усилия высших чинов администрации Обамы, чтобы уверить европейские страны, что им будет предоставлен иммунитет от санкций США при ведении бизнеса с Ираном».  
Это открытие последовало за новостями февраля, когда, по словам Билла Герца из Washington Times, «правительство США отследило часть из $1,7 млрд, выпущенных Обамой Ирану, идущих террористам, поддерживаемым Ираном, за два года с момента перевода этих денег».  
Существует закон, применимый к этой ситуации. Кодекс США 2381 гласит: «Кто, будучи обязан лояльностью Соединенным Штатам, ведет против них войну или поддерживает их врагов, оказывая им помощь и утешение на территории Соединенных Штатов или в других местах, виновен в измене и подлежит смертной казни либо заключению в тюрьму не менее пяти лет и штрафу, установленному настоящим титулом, но не менее $10,000; и он лишается права занимать какие-либо должности в Соединенных Штатах».  
В здравом политическом окружении Барака Обаму следовало бы судить за измену.  
Барак Хусейн Обама заложил семена, которые принесут горькие плоды на многие годы, а возможно, и десятилетия. Он, без сомнения, худший президент в истории Америки. Филлмор, Пирс, Бьюкенен? Да, эти «маски-шоу» президенты допустили гражданскую войну неизбежной, но потом было хуже. Грант? Слеп к коррупции и явно не справлялся с задачей, но и он был не самым худшим. Уилсон? Этот черствый пресвитерианский фанатик, возможно, дал миру Гитлера и Вторую мировую войну, так что он наверняка в «финальном квартете». Хардинг? Нет: его налоговые сокращения и возвращение к «нормальности» дали экономике Америки и «ревущим двадцатым» импульс. Рузвельт и Джонсон создали современное государство всеобщего благосостояния и классы зависимости, голосующие автоматически за демократов; полный ущерб от их политики еще не подсчитан. Никсон? Мошенник и экономический левак, предавший Тайвань в пользу Народной Республики; его послужной список далеко не идеален. Картер? Нет ничего хорошего в его четырех годах лицемерия и некомпетентности.  
Но есть одно, что отличает Барака Обаму от всех конкурентов: измена.  
Он облил Исламскую Республику Иран сотнями миллиардов долларов. Некоторые говорят: «Это их деньги. Они принадлежали правительству Ирана, но были заморожены и не выплачивались с 1979 года». Безусловно, и на это были причины: даже Джимми Картер, создавший предпосылки для появления Исламской Республики, не считал, что деньги, уплаченные правительством шаха по отмененной сделке на оружие, принадлежат муллам, свергнувшим шаха. Точно так же Рейган, Джордж-старший Буш, Клинтон и Джордж-младший Буш считали, что Исламская Республика не имеет права на деньги, обещанные шаху.    
Только Обама считал иначе.  
Определение измены — это оказание помощи и поддержки врагу. Лидеры Исламской Республики приказывают своему народу скандировать в мечетях каждую пятницу «Смерть Америке» и многократно клянутся, что в конечном итоге уничтожат Соединенные Штаты и Израиль. Как же тогда оказание им миллиардов и обход санкций, введенных правительством США, не является изменой?  
Другие президенты были некомпетентными, коррумпированными, нечестными, но кто из них совершал измену в тех масштабах, что и Обама?  
Иранцы также управляют глобальной сетью джихадистских террористических организаций, одна из которых, Хизбалла, сейчас весьма активна в Мексике с очевидной конечной целью пересечь границу и совершить джихадистские резни американцев. Обама значительно поддержал эти инициативы, а также ядерную программу Ирана своим ядерным соглашением, которое предоставило иранцам сотни миллиардов долларов и фактически зеленый свет на производство ядерного оружия без всяких реальных обязательств взамен.  
Невозможно сказать, когда проявятся самые худшие последствия помощи и поддержки Обамы Исламской Республике Иран. Но они, скорее всего, проявятся так или иначе. Хотя президент Трамп быстро восстанавливает санкции и дает понять Ирану, что его ядерная активность и глобальная авантюра не будут терпимы, эти миллиарды не подлежат возврату, и иранцы уже много потратили на свою джихадистскую деятельность.  
Какой бы не стала эта катастрофа, один человек не понесет никаких последствий: Барак Обама. Это — привилегии леваков. Современным левым в Вашингтоне жить хорошо. Закон? Фу! Законы — для консерваторов.