Бывший апостольский нунций в Соединённых Штатах обвиняет Папу в сокрытии фактов по делу МакКаррика, призывает Франциска уйти в отставку

В этот трагический момент для Церкви в различных странах мира — Соединённых Штатах, Чили, Гондурасе, Австралии и других — епископы несут очень серьёзную ответственность. В первую очередь я думаю о Соединённых Штатах Америки, куда меня направил как апостольского нунция Папа Бенедикт XVI 19 октября 2011 года, в праздник памяти первых североамериканских мучеников. Епископы США призваны, и я вместе с ними, следовать примеру этих первых мучеников, которые донесли Евангелие до земель Америки, быть достоверными свидетелями безмерной любви Христа, Пути, Истины и Жизни.  
Также, учитывая этот беспрецедентный момент в истории понтификата, возможно, надо рассмотреть беспрецедентный шаг — возвращение Бенедикта XVI к кафедре Святого Петра — прежде чем этот кризис выйдет из-под контроля ещё сильнее, чем он уже есть. Да спасёт Бог Свою Церковь. MJM  
Сокрытие настолько серьёзно, что ради блага Церкви и защиты верных архиепископ Вигано призвал Папу Франциска подать в отставку. Но прежде чем Франциск уйдёт в отставку, мы, католические верные, требуем, чтобы он также удалил из Коллегии Кардиналов тех, кто ещё до конклава 2013 года сговорился сделать Хорхе Марио Бергольо папой любой ценой. Они и группа из Санкт-Галлена знают, кто они.  
Заявление архиепископа Карло Марии Вигано, объемом в 11 страниц, опубликованное National Catholic Register, обвиняет Папу Франциска в покрывательстве МакКаррика, игнорировании санкций, наложенных Папой Бенедиктом, а также в том, что МакКаррик стал доверенным советником Франциска, который стал его «королём-мейкером» по американским назначениям и сыграл значительную роль в решении Папы возвести в кардиналы крайне левых епископов, таких как Блейз Купич из Чикаго и Джозеф Тобин из Ньюарка.  
Примечание редактора Remnant: Это может стать началом конца катастрофического понтификата Папы Франциска. Бывший апостольский нунций в США обвинил Франциска в отмене санкций, наложенных Папой Бенедиктом XVI на тогдашнего кардинала МакКаррика за сексуальные злоупотребления. Это обвинение крайне серьёзное, возможно беспрецедентное в современности.  
Епископы и священники, злоупотребляя своей властью, совершили ужасающие преступления в ущерб своим верным, несовершеннолетним, невинным жертвам и молодым людям, готовым посвятить жизнь Церкви, или молчанием способствовали продолжению таких преступлений.  
Чтобы вернуть красоту святости лицу Невесты Христа, которое ужасающе искажено столькими отвратительными преступлениями, и если мы действительно хотим освободить Церковь из зловонного болота, в которое она погрузилась, мы должны иметь смелость разрушить культуру секрета и публично признать те истины, которые мы скрывали. Мы должны разрушить заговор молчания, которым епископы и священники прикрывали себя за счёт своих верных, этот заговор молчания, который в глазах мира рискует превратить Церковь в секту, заговор молчания, подобный тому, что существует в мафии. «Что вы сказали во тьме... возвестится на кровлях» (Лк. 12:3).  
Я всегда верил и надеялся, что иерархия Церкви найдёт в себе духовные ресурсы и силу рассказать всю правду, исправиться и обновиться. Поэтому, хотя меня неоднократно просили, я всегда избегал давать интервью СМИ, даже когда имел право защищаться от клеветы, опубликованной обо мне, в том числе высокопоставленными прелатами Римской Курии. Но теперь, когда коррупция достигла верхов Церкви, моя совесть диктует мне раскрыть те истины, касающиеся душераздирающего дела архиепископа-эмерита Вашингтона Теодора МакКаррика, которые я узнал в ходе обязанностей, возложенных на меня Святым Иоанном Павлом II как Делегатом по папским представителям с 1998 по 2009 годы, и Папой Бенедиктом XVI как Апостольским Нунцием в США с 19 октября 2011 по конец мая 2016 года.  
В должности Делегата по папским представителям в Государственном Секретариате мои обязанности не ограничивались апостольскими нунциатурами, но включали сотрудников Римской Курии (приёмы на работу, повышение, информационные процессы по кандидатам в епископы и т.д.) и рассмотрение деликатных случаев, включая дела кардиналов и епископов, порученных Делегату Кардиналом Государственным Секретарём или Заменяющим Государственного Секретаря.  
Чтобы развеять подозрения, высказанные в нескольких недавних статьях, сразу скажу, что апостольские нунции в США Габриэль Монтальво и Пьетро Самби, оба рано ушедшие из жизни, незамедлительно информировали Святой Престол, как только узнали о тяжком аморальном поведении архиепископа МакКаррика с семинаристами и священниками. В частности, согласно тому, что писал нунций Пьетро Самби, письмо отца Бонифация Рамзи, О.П. даты 22 ноября 2000 года, было написано по просьбе покойного нунция Монтальво. В письме отец Рамзи, бывший профессором в диоцезальной семинарии в Ньюарке с конца 80-х до 1996, утверждает, что в семинарии ходили постоянные слухи, что архиепископ «делил кровать с семинаристами», приглашая по пятеро провести с ним выходные в доме у моря. Он также добавил, что знал несколько семинаристов, некоторые из которых потом были рукоположены священниками в архиепархии Ньюарка, которые были приглашены в этот дом у моря и делили с архиепископом кровать.  
Моя должность в то время не была проинформирована о каких-либо мерах, принятых Святейшим Престолом после этих обвинений, представленных нунцием Монтальво в конце 2000 года, когда Государственным секретарём был кардинал Анджело Содано.  
Аналогично, нунций Самби передал кардиналу государственному секретарю Тарчизио Бертони обвинительное письмо от священника Грегори Литтлтона из диоцеза Шарлотт, который был возвращён в миряне за нарушение с несовершеннолетними, вместе с двумя другими документами от того же Литтлтона, где он рассказывал трагическую историю сексуального насилия тогдашнего архиепископа Ньюарка и нескольких других священников и семинаристов. Нунций добавил, что Литтлтон уже в июне 2006 года отправил своё письмо около двадцати лицам, включая гражданские и церковные судебные инстанции, полицию и адвокатов, и поэтому вполне вероятно, что новости скоро станут общеизвестными. Он призвал к скорейшему вмешательству Святого Престола.  
Составляя меморандум[1] по этим документам, доверенным мне как Делегату по папским представителям, 6 декабря 2006 года, я написал своим начальникам, кардиналу Тарчизио Бертони и заместителю Леонардо Сандри, что факты, приписываемые МакКаррику Литтлтоном, имеют такую тяжесть и мерзость, что вызывают изумление, чувство отвращения, глубокой скорби и горечи у читателя, и что они представляют собой преступления совращения, требования развратных действий у семинаристов и священников, неоднократно и одновременно с несколькими людьми, насмешки над молодым семинаристом, который пытался противостоять искушениям архиепископа в присутствии двух других священников, предоставления отпущения грехов сообщникам в этих развратных действиях, кощунственного празднования Евхаристии с теми же священниками после совершения таких актов.  
В своём меморандуме, который я передал в тот же день моему непосредственному начальнику — заместителю Леонардо Сандри, — я предложил своим руководителям следующие соображения и план действий:  
- Поскольку, по-видимому, добавится новый скандал особой серьёзности, касающийся кардинала, к множеству скандалов для Церкви в США,  
- и поскольку это дело касается кардинала, и согласно канону 1405 § 1, пункта 2˚, «исключительно Правом Римского Понтифика является право судить»,  
- я предложил принять примерную меру против кардинала, которая могла бы иметь лечебный эффект, чтобы предотвратить будущие злоупотребления невинными жертвами и смягчить очень серьёзный скандал для верных, которые, несмотря ни на что, продолжали любить и верить в Церковь.  
Я добавил, что было бы полезно, если бы церковная власть вмешалась, как минимум, раньше гражданской и, по возможности, до того как скандал разразится в прессе. Это могло бы вернуть немного достоинства Церкви, столь тяжко испытанной и униженной столькими отвратительными проступками со стороны некоторых пастырей. При этом гражданская власть больше не должна была бы судить кардинала, а пастыря, в отношении которого Церковь уже приняла соответствующие меры, чтобы предотвратить злоупотребления его властью и продолжение им разрушения невинных жертв.  
Мой меморандум от 6 декабря 2006 года сохранили мои начальники, и он никогда не был возвращён мне с каким-либо реальным решением по делу.  
Впоследствии, около 21-23 апреля 2008 года, в интернете был опубликован доклад Ричарда Сайпа о кризисе сексуальных злоупотреблений в США. 24 апреля префект Конгрегации доктрины веры кардинал Уильям Левада передал его кардиналу государственному секретарю Тарчизио Бертони. Мне его передали месяц спустя, 24 мая 2008 года.  
На следующий день я передал новый меморандум новому заместителю Фернандо Филони, который включал мой прежний меморандум от 6 декабря 2006 года. В нём я суммировал документ Ричарда Сайпа, который завершался таким почтительным и искренним обращением к Папе Бенедикту XVI: «Я обращаюсь к Вашей Святейшести с должным уважением, но с той же интенсивностью, которая побудила Петра Дамиана изложить вашему предшественнику, Папе Льву IX, описание состояния духовенства его времени. Проблемы, о которых он говорил, сейчас в США такие же и столь же значительные, как тогда в Риме. Если Ваша Святейшество пожелает, я лично предоставлю вам документацию по тому, о чём говорил».  
Я завершал свой меморандум повторным предложением своим начальникам как можно скорее вмешаться, лишить кардинала МакКаррика шапки и подчинить его санкциям, установленным Каноническим правом, предусматривающим также восстановление в мирян.  
Этот второй мой меморандум также никогда не возвращался в Отдел персонала, и я был глубоко расстроен моими начальниками из-за непостижимого отсутствия каких-либо мер в отношении кардинала и отсутствия какого-либо контакта со мной с момента моего первого меморандума в декабре 2006 года.  
Но в конце концов я с уверенностью узнал от кардинала Джованни Баттисты Ре, тогдашнего префекта Конгрегации епископов, что смелое и заслуженное заявление Ричарда Сайпа дало желаемый результат. Папа Бенедикт наложил на кардинала МакКаррика санкции, сходные с теми, что ныне наложил на него Папа Франциск: кардинал должен был покинуть семинарию, в которой жил, ему было запрещено публично служить Мессу, участвовать в публичных встречах, читать лекции, путешествовать, с обязательством посвятить себя жизни молитвы и покаяния.  
Я не знаю, когда именно Папа Бенедикт принял эти меры — в 2009 или 2010 году, поскольку в это время меня перевели в Апостольское Правительство Государства Ватикан, так же, как не знаю, кто ответственен за этот невероятный проволочек. Я, конечно, не считаю, что это был Папа Бенедикт, который как кардинал неоднократно осуждал коррупцию в Церкви, и в первые месяцы своего понтификата уже принял жёсткую позицию против приёма в семинарию молодых с глубокими гомосексуальными наклонностями. Думаю, это связано с тогдашним первым помощником Папы — кардиналом Тарчизио Бертони, который славился тем, что продвигал на ответственные посты гомосексуалов и управлял информацией в том объёме, который считал нужным донести до Папы.  
В любом случае точно известно, что Папа Бенедикт наложил вышеуказанные канонические санкции на МакКаррика, и что о них сообщил ему апостольский нунций в США Пьетро Самби. Монсеньор Жан-Франсуа Ланто, тогда первый советник нунциатуры в Вашингтоне и исполняющий обязанности после неожиданной смерти нунция Самби в Балтиморе, рассказал мне по прибытии в Вашингтон — и готов об этом свидетельствовать — о бурном разговоре длиной более часа, который нунций Самби провёл с кардиналом МакКарриком, вызвав его в нунциатуру. Монсеньор Ланто сказал, что «голос нунция был слышен даже в коридоре».  
Те же распоряжения Папы Бенедикта затем мне сообщил новый префект Конгрегации епископов кардинал Марк Уэлле в ноябре 2011 года, в разговоре перед моим отъездом в Вашингтон, и они были включены в инструкции той же Конгрегации для нового нунция.  
В свою очередь я повторил их кардиналу МакКаррику на первой встрече с ним в нунциатуре. Кардинал, бормоча почти непонятно, признал, что, возможно, допустил ошибку, спав в одной кровати с некоторыми семинаристами в своём доме у моря, но сказал это так, как будто это не имеет никакого значения.  
Верные настойчиво спрашивают, как он мог быть назначен в Вашингтон и возведён в кардиналы, и у них есть полное право знать, кто знал и кто прикрывал его тяжкие проступки. Поэтому мой долг — раскрыть то, что я знаю об этом, начиная с Римской Курии.  
Кардинал Анджело Содано был Государственным секретарём до сентября 2006 года: вся информация передавалась ему. В ноябре 2000 года нунций Монтальво отправил ему свой отчёт, передав вышеупомянутое письмо отца Бонифация Рамзи, в котором тот раскрывал серьёзные злоупотребления МакКаррика.  
Известно, что Содано до конца пытался замять скандал с отцом Макиелем. Он даже снял нунция в Мехико Хусто Мульора, который отказался быть соучастником его схемы по покрытию Макиеля, и на его место назначил Сандри, тогда нунция в Венесуэле, который был готов сотрудничать в сокрытии. Содано даже выпустил заявление пресс-службе Ватикана, в котором утверждалась ложь, что Папа Бенедикт решил считать дело Макиеля закрытым. Бенедикт отреагировал, несмотря на упорную защиту Содано, и Макиель был признан виновным и окончательно осуждён.  
Было ли назначение МакКаррика в Вашингтон и в кардиналы делом рук Содано, когда Иоанн Павел II уже был тяжело болен? Нам это не известно. Однако легитимно так думать, хотя я не считаю, что он был единственным ответственным. МакКаррик часто приезжал в Рим и заводил знакомства на всех уровнях Курии. Если Содано защищал Макиеля, как это кажется несомненным, то нет причин, чтобы он не прикрывал МакКаррика, у которого, как говорят многие, имелись финансовые средства для влияния на решения. Его назначение в Вашингтон оппонировал тогдашний префект Конгрегации епископов кардинал Джованни Баттиста Ре. В нунциатуре в Вашингтоне есть записка, написанная его рукой, в которой кардинал дистанцируется от назначения и указывает, что МакКаррик был 14-м в списке на Вашингтон.  
Отчёт нунция Самби с приложениями был отправлен кардиналу Тарчизио Бертони, как Государственному секретарю. Мои два вышеназванных меморандума от 6 декабря 2006 и от 25 мая 2008, вероятно, также были переданы ему заместителем. Как уже упоминалось, кардиналу не составляло труда настойчиво продвигать кандидатов в епископы, известных своей активной гомосексуальностью — я упомяну лишь известный случай Винченцо де Мауро, назначенного архиепископом-викарием Вигевано и позже отстранённого за подрыв работы с семинаристами — и фильтровать и манипулировать информацией, которую он донёс до Папы Бенедикта.  
Кардинал Пьетро Паролин, нынешний Государственный секретарь, также был соучастником сокрытия проступков МакКаррика, который после избрания Папы Франциска открыто хвастался своими поездками и миссиями по разным континентам. В апреле 2014 года Washington Times опубликовала на первой полосе материал о поездке МакКаррика в Центральноафриканскую Республику, причём от имени Государственного департамента. В качестве нунция в Вашингтоне я написал кардиналу Паролину с вопросом, действительны ли до сих пор санкции, наложенные Папой Бенедиктом на МакКаррика. Само собой, моего письма никто не ответил!  
То же относится к кардиналу Уильяму Леваде, бывшему префекту Конгрегации доктрины веры, кардиналам Марку Уэлле, префекту Конгрегации епископов, Лоренцо Бальдисери, бывшему секретарю той же Конгрегации, и архиепископу Илсону де Жезус Монтанари, нынешнему секретарю Конгрегации. Все они по должности знали о санкциях, наложенных Папой Бенедиктом на МакКаррика.  
Кардиналы Леонардо Сандри, Фернандо Филони и Анджело Беккиу, в качестве заместителей Государственного секретаря, знали каждую деталь ситуации с кардиналом МакКарриком.  
Не могли не знать и кардиналы Джованни Лайоло и Доминик Мамберти. Будучи секретарями по отношениями с государствами, они участвовали несколько раз в неделю в коллегиальных заседаниях у Государственного секретаря.  
Что касается Римской Курии, на данном этапе я остановлюсь, хотя имена других прелатов Ватикана хорошо известны, включая некоторых очень близких Папе Франциску, таких как кардинал Франческо Коккапальмерио и архиепископ Винченцо Палья, которые принадлежат к гомосексуальному крылу, выступающему за подрыв католического учения о гомосексуальности, движение, осуждённое ещё в 1986 году кардиналом Йозефом Ратцингером, тогда префектом Конгрегации доктрины веры, в письме к епископам Католической Церкви о пастырской заботе о гомосексуальных лицах. Кардиналы Эдвин Фредерик О’Брайен и Ренато Раффаэле Мартино также принадлежат к той же тенденции, но с несколько иной идеологией. Другие члены этой группы проживают даже в Доме Святой Марты.  
Теперь США. Очевидно, что первые, кто были проинформированы о мерах, предпринятых Папой Бенедиктом, это преемник МакКаррика в Вашингтоне, кардинал Дональд Вуэрл, который сегодня полностью дискредитирован недавними разоблачениями его поведения в качестве епископа Питтсбурга.  
Абсолютно немыслимо, что нунций Самби, человек очень ответственный, лояльный, прямолинейный и откровенный (истинный сын Эмилии-Романьи), не сообщил ему об этом. В любом случае я сам не раз поднимал этот вопрос перед кардиналом Вуэрлом и мне не нужно было вдаваться в детали, поскольку мне было очевидно, что он прекрасно в курсе. Особенно запомнилось, что мне пришлось обратить его внимание на то, что в архиепархиальном издании на задней цветной обложке было опубликовано объявление с приглашением молодых людей, которые считают, что у них есть призвание к священству, на встречу с кардиналом МакКарриком. Я сразу же позвонил Вуэрлу, который выразил удивление, сообщив, что ничего об этом объявлении не знает и что его отменит. Если же, как он теперь продолжает утверждать, он ничего не знал о злоупотреблениях МакКаррика и наложенных Папой Бенедиктом мерах, как объяснить его ответ?  
Его последние заявления о том, что он ничего не знал, несмотря на то, что сначала он хитро ссылался на компенсации двум жертвам, абсолютно смехотворны. Кардинал бесстыдно лжёт и заставляет своего канцлера, монсеньора Антоничелли, лгать так же.  
Кардинал Вуэрл также явно солгал и в другом случае. После морально недопустимого мероприятия, разрешённого академическими властями Университета Джорджтауна, я сообщил об этом его президенту, доктору Джону ДеДжиоа, отправив ему два последующих письма. Прежде чем отправить их адресату, чтобы всё было оформлено надлежащим образом, я лично передал кардиналу копии с сопроводительным письмом. Кардинал сказал, что ничего об этом не знает. Однако он не подтвердил получение моих писем, что было необычно для него. Позже я узнал, что это мероприятие проходило семь лет подряд. Но кардинал действительно ничего не знал!  
Кардинал Вуэрл, будучи в курсе непрерывных злоупотреблений кардинала МакКаррика и санкций, наложенных на него Папой Бенедиктом, нарушая приказ Папы, также позволил ему проживать в семинарии в Вашингтоне, подвергая опасности других семинаристов.  
Епископ Пол Буткоски, емерит метученский, и архиепископ Джон Майерс, емерит ньюаркский, покрывали злоупотребления МакКаррика в своих диоцезах и компенсировали двух его жертв. Они не могут отрицать этого и должны быть допрошены, чтобы выявить все обстоятельства и ответственность в этом деле.  
Недавно дававший интервью СМИ кардинал Кевин Фаррелл заявил, что он не имел ни малейшего представления о злоупотреблениях МакКаррика. Учитывая его службу в Вашингтоне, Далласе и теперь в Риме, вряд ли кто-то может искренне в это поверить. Не знаю, спрашивали ли его когда-либо о преступлениях Макиеля. Если он откажется от этого, кто поверит, учитывая, что он занимал ответственные должности как член Легионеров Христа?  
Что касается кардинала Шона О’Мэлли, я просто скажу, что его последние заявления по делу МакКаррика вызывают беспокойство и полностью омрачили его прозрачность и авторитетность.  
* * *  
Моя совесть требует, чтобы я также открыл факты, которые испытал лично, касающиеся Папы Франциска, имеющих драматическое значение, которые, как епископ, разделяющий коллегиальную ответственность всех епископов за универсальную Церковь, не позволяют мне молчать, и я заявляю их здесь, готов подтвердить под присягой, призвав Бога в свидетели.  
В последние месяцы понтификата Папа Бенедикт XVI созвал собрание всех апостольских нунциев в Риме, как это делали Павел VI и святой Иоанн Павел II на нескольких встречах. Назначен был приём у Папы на пятницу, 21 июня 2013 года. Папа Франциск сохранил этот договорённый с предшественником момент. Конечно, я тоже приехал из Вашингтона в Рим. Это была моя первая встреча с новым Папой, избранным всего три месяца назад, после отставки Папы Бенедикта.  
Утром в четверг, 20 июня 2013 года, я направился в Домус Санкта Марта, чтобы присоединиться к своим коллегам, остановившимся там. Как только вошёл в холл, встретил кардинала МакКаррика, одетого в красноокрайный сутану. Я вежливо поприветствовал его, как всегда. Он сразу сказал мне тоном, где-то между двусмысленным и торжествующим: «Папа принял меня вчера, завтра я лечу в Китай».  
В то время я не знал о его долгой дружбе с кардиналом Бергольо и о важной роли, которую он сыграл в его недавнем избрании, как позднее сам МакКаррик рассказал в лекции в Университете Вилланова и в интервью National Catholic Reporter. Я также не подозревал, что он участвовал в предварительных встречах недавнего конклава и какой роль мог сыграть как кардинал-выборщик в конклаве 2005 года. Поэтому я не сразу понял смысл зашифрованного послания, которое МакКаррик мне передал, но это стало ясно в ближайшие дни.  
На следующий день состоялась аудиенция у Папы Франциска. После его выступления, которое было частично прочитано, частично произнесено спонтанно, папа пожелал пожать руку всем нунциям по очереди. Последовательный поход, я помню, что был среди последних. Когда пришла моя очередь, я успел только сказать ему: «Я нунций в Соединённых Штатах». Он сразу же напал на меня в упрекающем тоне, сказав: «Епископы в США не должны быть идеологизированы! Они должны быть пастырями!» Конечно, я не мог спросить объяснений о смысле его слов и о агрессивном тоне, с которым он меня упрекнул. В руках у меня была книга на португальском, которую кардинал О’Мэлли передал мне для Папы за несколько дней до этого, сказав: «чтобы он мог попрактиковать португальский, прежде чем ехать в Рио на Всемирный День Молодёжи». Я сразу же передал её ему, освободившись таким образом от очень смущающей и неловкой ситуации.  
По окончании аудиенции Папа объявил: «Кто из вас будет находиться в Риме в воскресенье, приглашён сослужить со мной в Домус Санкта Марта». Естественно, я решил остаться, чтобы как можно скорее прояснить, что Папа хотел мне сказать.  
В воскресенье, 23 июня, перед сослужением с Папой я попросил монсеньора Рикку, который отвечает в доме за облачения, спросить у Папы, может ли он принять меня на неделе после службы. Как я мог вернуться в Вашингтон, не выяснив, что Папа хочет от меня? По окончании Мессы, когда Папа приветствовал нескольких мирян, присутствовавших в храме, к мне подошёл монсеньор Фабиан Педаччио, его аргентинский секретарь, и сказал: «Папа попросил спросить, свободны ли вы сейчас!» Конечно, я ответил, что нахожусь в распоряжении Папы и благодарен за немедленную аудиенцию. Папа повёл меня на второй этаж своей резиденции и сказал: «У нас есть 40 минут до Ангельского часа».  
Я начал разговор, спросив Папу, что он имел в виду сказанными словами, которыми он обратился ко мне в прошлую пятницу. И Папа, в совсем другом, дружеском, почти ласковом тоне, сказал: «Да, епископы в США не должны быть идеологизированы, они не должны быть правыми, как архиепископ Филадельфии (Папа не назвал имя архиепископа), они должны быть пастырями; и они не должны быть левыми — и он поднял обе руки — и когда я говорю «левые», я имею в виду гомосексуалов». Логика связи «левые» — «гомосексуалы» была для меня непонятна, но я не стал больше ничего добавлять.  
Сразу после этого Папа хитро спросил меня: «Каков кардинал МакКаррик?» Я ответил ему полностью откровенно и, если хотите, с большой наивностью: «Святейший Отец, не знаю, знакомы ли Вы с кардиналом МакКарриком, но если спросить Конгрегацию епископов, у них о нём толстый досье. Он развратил поколения семинаристов и священников, и Папа Бенедикт приказал ему отойти к жизни молитвы и покаяния». Папа не сделал ни малейшего комментария на мои крайне серьёзные слова и не проявил удивления, словно уже давно знал об этом деле, и сразу изменил тему. Но тогда какова была цель Папы, задавшего вопрос: «Каков кардинал МакКаррик?» Он явно хотел выяснить, я союзник МакКаррика или нет.  
Вернувшись в Вашингтон, всё для меня стало ясно, благодаря также недавнему событию, произошедшему через несколько дней после моей встречи с Папой Франциском. Когда новый епископ Марк Сейтц вступил в управление диоцезом Эль-Пасо 9 июля 2013 года, я отправил первого советника, монсеньора Жана-Франсуа Ланто, а сам поехал в Даллас на международную встречу по биоэтике. По возвращении монсеньор Ланто рассказал, что в Эль-Пасо встретился с кардиналом МакКарриком, который, отведя его в сторону, сказал почти те же слова, что Папа говорил мне в Риме: «Епископы в США не должны быть идеологизированы, они не должны быть правыми, они должны быть пастырями...». Я был потрясён! Стало ясно, что упрёки Папы, обращённые ко мне 21 июня 2013 года, были вложены в его уста самим кардиналом МакКарриком. Также упоминание Папы «не как архиепископ Филадельфии» можно отнести к словам МакКаррика, поскольку между ними произошло серьёзное разногласие по вопросу допуска к Причастию политиков, поддерживающих аборты. В коммуникации с епископами МакКаррик искажал письмо тогдашнего кардинала Ратцингера, запрещавшее им причащаться. Я также знал, что определённые кардиналы, такие как Мони, Левада и Вуэрл, были близки к МакКаррику; они выступали против последних назначений Папы Бенедикта на важные посты, такие как Филадельфия, Балтимор, Денвер и Сан-Франциско.  
Не удовлетворившись ловушкой, расставленной для меня 23 июня 2013 года, когда он спрашивал меня о МакКаррике, всего через несколько месяцев, на аудиенции 10 октября 2013 года, Папа Франциск устроил для меня вторую — теперь по поводу второго из своих протеже, кардинала Дональда Вуэрла. Он спросил меня: «Каков кардинал Вуэрл, хороший он или плохой?» Я ответил: «Святейший Отец, я не скажу, хороший он или плохой, но скажу два факта». Это те, что я уже упомянул выше, касающиеся пастырской небрежности Вуэрла в связи с аномалиями в Университете Джорджтауна и приглашением Архиепархией Вашингтона молодых, претендующих на священство, на встречу с МакКарриком! Опять же Папа не проявил никакой реакции.  
Было также ясно, что с момента избрания Папы Франциска МакКаррик, теперь свободный от всяких ограничений, стал свободно путешествовать, читать лекции и давать интервью. В сотрудничестве с кардиналом Родригесом Марадиагой он стал королём-мейкером по назначениям в Курии и США и самым слушаемым советником в Ватикане по отношениям с администрацией Обамы. Так объясняется, что в качестве членов Конгрегации епископов Папа заменил кардинала Бёрка на Вуэрла и немедленно назначил Купича после того, как тот стал кардиналом. С этими назначениями нунциатура в Вашингтоне оказалась исключена из процесса назначений епископов. Кроме того, он назначил бразильца Илсона де Жезус Монтанари — близкого друга своего личного аргентинского секретаря Фабиана Педаччио — на должность секретаря той же Конгрегации епископов и секретаря Коллегии кардиналов, повысив его в один прыжок с простого чиновника до архиепископа-секретаря. Это беспрецедентно для столь важной должности!  
Назначения Блейза Купича в Чикаго и Джозефа В. Тобина в Ньюарк были спланированы МакКарриком, Марадиагой и Вуэрлом, объединёнными злостным союзом злоупотреблений первого и по меньшей мере покрытием злоупотреблений двумя другими. Их имён не было среди тех, которые нунциатура выдвигала на посты в Чикаго и Ньюарке.  
По Купичу нельзя не заметить его вызывающую высокомерие и наглость отрицать очевидное для всех: что 80% выявленных злоупотреблений были совершены в отношении молодых взрослых гомосексуалами, находившимися в властных отношениях со своими жертвами.  
В своей речи при вступлении в Чикагскую епархию, на которой я присутствовал как представитель Папы, Купич отметил, что не стоит ожидать, что новый архиепископ пойдёт по воде. Возможно, будет достаточно, чтобы он оставался с ногами на земле и не пытался перевернуть реальность вверх дном, ослеплённый своей про-ЛГБТ идеологией, как он заявил в недавнем интервью America Magazine. Подчеркивая свой особый опыт в этом вопросе, будучи президентом Комитета по защите детей и молодежи USCCB, он утверждал, что главная проблема кризиса сексуального насилия со стороны духовенства — не гомосексуальность, и что утверждать иное — это отводить внимание от настоящей проблемы, которой является клерикализм. В поддержку этой теории Купич «странным образом» ссылался на результаты исследований, проведённых в разгар кризиса сексуального насилия над несовершеннолетними в начале 2000-х годов, при этом «откровенно» игнорировал тот факт, что результаты этого исследования были полностью опровергнуты последующими независимыми отчётами Джон Джей Колледжа криминального правосудия в 2004 и 2011 годах, которые показали, что в 81% случаев жертвами сексуального насилия были мужчины. Фактически, отец Ханс Золлнер, S.J., проректор Папского Григорианского университета, президент Центра защиты детей, член Папской комиссии по защите несовершеннолетних, недавно заявил газете La Stampa, что «в большинстве случаев речь идёт о гомосексуальном насилии».  
Назначение МакЭлроя в Сан-Диего также было организовано сверху, по зашифрованному приказу кардинала Паролина, адресованному мне как нунцию: «Зарезервируй епархию Сан-Диего для МакЭлроя». МакЭлрой также хорошо знал о злоупотреблениях МакКаррика, что видно из письма, посланного ему Ричардом Сайпом 28 июля 2016 года.  
Эти фигуры тесно связаны с лицами, принадлежащими, в частности, к извращённому крылу Общества Иисуса, которое, к сожалению, сегодня является большинством, и которое уже вызывало серьёзную озабоченность у Павла VI и последующих понтификов. Достаточно вспомнить отца Роберта Дрина, S.J., четырежды избранного в Палату представителей и горячего сторонника абортов; или отца Винсента О’Акифа, S.J., одного из главных инициаторов Декларации Лэнд О’Лейкс 1967 года, который серьёзно подорвал католическую идентичность университетов и колледжей США. Следует отметить, что МакКаррик, тогдашний президент Католического университета Пуэрто-Рико, также участвовал в этом роковом предприятии, причём был тесно связан с извращённым крылом иезуитов.  
Отец Джеймс Мартин, S.J., популярный среди упомянутых выше людей, особенно Купича, Тобина, Фаррелла и МакЭлроя, назначенный консультантом Секретариата по коммуникациям, известный активист, продвигающий ЛГБТ-программу, выбранный для искорёживания молодых людей, которые скоро соберутся в Дублине на Всемирную встречу семей, — это печальный недавний пример того извращённого крыла Общества Иисуса.  
Папа Франциск неоднократно призывал к полной прозрачности в Церкви и к тому, чтобы епископы и верные действовали с открытостью и дерзновением. Верные по всему миру тоже требуют от него такой прозрачности. Он должен честно сказать, когда впервые узнал об преступлениях МакКаррика, который злоупотреблял властью над семинаристами и священниками.  
В любом случае, Папа узнал обо всём от меня 23 июня 2013 года и продолжал его покрывать. Он не учитывал санкции, наложенные Папой Бенедиктом, и сделал МакКаррика своим доверенным советником вместе с Марадиагой.  
Тот, в свою очередь, настолько уверен в защите Папы, что может отвергать как «сплетни» искренние призывы десятков своих семинаристов, которые нашли в себе мужество написать ему после того, как один из них попытался покончить с собой из-за гомосексуального насилия в семинарии.  
Верные уже хорошо поняли стратегию Марадиаги: оскорблять жертв, чтобы спасти себя, лгать до конца, чтобы покрыть пропасть злоупотреблений властью, неправильного управления церковным имуществом и финансовых катастроф, в том числе против близких друзей, как в случае посла Гондураса Алехандро Вальядареса, бывшего декана дипломатического корпуса при Святом Престоле.  
В случае бывшего вспомогательного епископа Хуана Хосе Пинеды, после статьи, опубликованной в еженедельнике L’Espresso в феврале, Марадиага заявил в газете Avvenire: «Это был мой вспомогательный епископ Пинеда, который попросил провести визитацию, чтобы «очистить» своё имя после того, как подвергся множеству клеветы». Теперь, что касается Пинеды, единственное, что было объявлено публично, — что его отставка была просто принята, так что любые возможные обвинения в его адрес и в адрес Марадиаги исчезают в никуда.  
Во имя так восхваляемой Папой прозрачности должен быть опубликован доклад посетителя, аргентинского епископа Альсидеса Касаретто, переданный более года назад напрямую Папе.  
Наконец, недавнее назначение архиепископа Эдгара Пеньи Пары заместителем тесно связано с Гондурасом, а значит — с Марадиагой. С 2003 по 2007 год Пенья Пара работал советником в нунциатуре Тегусигальпы. В должности Делегата по папским представителям я получил о нём тревожные сведения.  
В Гондурасе грядёт скандал, не меньший, чем в Чили. Папа защищает своего человека, кардинала Родригеса Марадиагу, до конца, как прежде защищал в Чили епископа Хуана де ла Круса Барроса, которого сам назначил епископом Осорно вопреки совету чилийских епископов. Сначала он оскорблял жертв насилия. Лишь когда на него давили СМИ и протесты пострадавших и верных в Чили, он признал ошибку и извинился, заявив, что был дезинформирован, что вызвало катастрофическую ситуацию для Церкви в Чили, но он продолжил защищать двух чилийских кардиналов — Эррасуриса и Эццати.  
Даже в трагическом деле МакКаррика поведение Папы Франциска было таким же. Он знал, по крайней мере с 23 июня 2013 года, что МакКаррик -- серийный насильник. Несмотря на то, что знал, что тот коррумпирован, он покрывал его до конца; более того, он принял советы МакКаррика, которые, конечно, были не вдохновлены добрыми намерениями и любовью к Церкви. Только когда его заставил доклад о злоупотреблении молодым человеком, сновавший подради повышенного внимания СМИ, он предпринял меры по МакКаррику, чтобы спасти свой имидж в СМИ.  
Сейчас в США растёт хор голосов, особенно от мирян, и к ним недавно присоединились несколько епископов и священников, которые требуют отставки всех тех, кто, молчанием, прикрывал преступное поведение МакКаррика или использовал его для продвижения своей карьеры, намерений, амбиций и власти в Церкви.  
Но этого недостаточно, чтобы исцелить ситуацию чрезвычайно серьёзного аморального поведения духовенства: епископов и священников. Нужно провозгласить время покаяния и обновления. Добродетель целомудрия должна быть восстановлена в духовенстве и в семинариях. Необходимо бороться с коррупцией при злоупотреблении церковными ресурсами и дарами верных. Следует осуждать серьёзность гомосексуального поведения. Гомосексуальные сети, присутствующие в Церкви, должны быть искоренены, как недавно написала Джанет Смит, профессор моральной теологии в главной семинарии Святого Сердца в Детройте. «Проблему злоупотреблений духовенства», — написала она, — «нельзя решить просто отставками некоторых епископов, и уж тем более бюрократическими распоряжениями. Коренная проблема в гомосексуальных сетях внутри духовенства, которые должны быть уничтожены». Эти гомосексуальные сети, ныне широко распространённые во многих диоцезах, семинариях, монашеских орденах и др., действуют под покровом секретности и лжи с разветвлённой властью как щупальца осьминога, душат невинных жертв и священнические призвания и душат всю Церковь.  
Я умоляю всех, особенно епископов, осмелиться выступить против этого широко распространённого заговора молчания и сообщать известные им случаи насилия в СМИ и гражданским властям.  
Прислушаемся к могучему посланию, оставленному святым Иоанном Павлом II в наследие: Не бойтесь! Не бойтесь!  
В своей проповеди 2008 года на праздник Богоявления Папа Бенедикт напомнил, что Божий план спасения полностью раскрыт и осуществлён в тайне смерти и Воскресения Христа, но он нуждается в принятии в истории человечества, которая всегда была историей верности с Божьей стороны и, к сожалению, неверности с нашей, человеческой. Церковь, хранительница благословения Нового Завета, подписанного Кровью Агнца, свята, но состоит из грешников, как писал святой Амвросий: Церковь — «immaculata ex maculatis», она свята и непорочна, хотя на земном пути состоит из людей запятнанных грехом.  
Хочу напомнить эту несокрушимую истину о святости Церкви многим, кто глубоко возмущён отвратительным и кощунственным поведением бывшего архиепископа Вашингтона Теодора МакКаррика; тяжёлым, вызывающим смятение и греховным поведением Папы Франциска и заговором молчания стольких пастырей и кто соблазняется оставить Церковь, изуродованную столькими позорами. На Ангельской часе в воскресенье, 12 августа 2018 года Папа Франциск сказал: «Каждый виновен в добре, которое мог сделать и не сделал... Если мы не противостоим злу, мы молча его питаем. Нужно вмешиваться, где зло распространяется; ибо зло распространяется там, где нет смелых христиан, которые противостоят злу добром». Если это считать серьёзной моральной ответственностью каждого верующего, то насколько же строже она для высшего пастыря Церкви, который в деле МакКаррика не только не противостоял злу, но и участвовал в нём с кем-то, кого знал как глубоко коррумпированного. Он следовал советам человека, которого хорошо знал как извращенца, тем самым в несколько раз усилив своим высшим авторитетом зло, сотворённое МакКарриком. И сколько ещё злых пастырей Франциск продолжает поддерживать в их активном разрушении Церкви!  
Франциск отказывается от мандата, который Христос дал Петру — укреплять братьев. По сути, своими действиями он разделил их, ввёл в заблуждение и поощрил волков продолжать раздирать овец стада Христова.  
В этот чрезвычайно драматичный момент для всеобщей Церкви он должен признать свои ошибки и в соответствии с провозглашённым принципом нулевой терпимости первым подать пример для кардиналов и епископов, которые покрывали злоупотребления МакКаррика, и уйти в отставку вместе со всеми ними.  
Даже в изумлении и печали по поводу масштабов происходящего не теряем надежды! Мы прекрасно знаем, что подавляющее большинство наших пастырей живут своей священнической жизнью с верностью и самоотверженностью.  
Именно в моменты тяжёлых испытаний обильно проявляется благодать Господа и делает Его безграничное милосердие доступным для всех; но оно даруется лишь тем, кто по-настоящему раскаивается и искренне намерен исправить свою жизнь. Это благоприятное время для Церкви исповедать свои грехи, обратиться и покаяться.  
Помолимся все за Церковь и за Папу, вспомним, сколько раз он просил нас молиться за него!  
Обновим нашу веру в Матерь нашу Церковь: «Верую в единую, святую, католическую и апостольскую Церковь!»  
Христос никогда не оставит Свою Церковь! Он породил её в Своей Крови и непрестанно оживляет Её Своим Духом!  
Мария, Матерь Церкви, молись за нас!  
Мария, Дева и Царица, Матерь Царя славы, молись за нас!  
Рим, 22 августа 2018 года  
Праздник Царицы Пресвятой Богородицы  
Официальный перевод Дианы Монтанья.