Французские власти объясняют атаку мусульманина, выкрикивающего «Аллах Акбар», «возбуждением»

Чрезмерное возбуждение является серьёзной проблемой в мусульманском мире. И за его пределами.  
Когда 69-летний еврейский мужчина (с кипой на голове) выходил из синагоги и направлялся в булочную по адресу 17 rue Pelleport в 20-м округе Парижа, на него напал 19-летний парень североафриканского происхождения, который ударил его по телу и голове, сбил с ног, потащил за волосы и избил, выкрикивая «Аллах Акбар». «Да здравствует Гитлер, смерть евреям».  
Это не может быть случаем мусульманского иудофобства. (Это было бы исламофобией.) А раз уж мы в Европе, то пора прибегнуть к стандартному оправданию — психическое заболевание, нынешняя мода — возбуждение.  
Полиция быстро вмешалась и спасла жертву, которая подала жалобу. Антисемитский нападавший был арестован и помещён под стражу, а затем переведён в психиатрическую лечебницу по рекомендации врача из-за его состояния возбуждения.  
Всё нормально. Сильно возбуждаться из-за евреев — обычная проблема среди мусульманских поселенцев во Франции.  
В начале этого месяца подозреваемый в убийстве еврейского врача в Париже по результатам второго психиатрического обследования, назначенного судьёй, был признан не ответственно вести себя, хотя защита не настаивала на этом. Подозреваемый, Траоре Кобили, должен пройти третью экспертизу, чтобы определить его способность предстать перед судом по делу об убийстве Сары Халими в апреле 2017 года. Его обвиняют в том, что он побил её до смерти, при этом называя её демоном и выкрикивая имя Аллаха, после чего сбросил её тело из окна её квартиры на третьем этаже.  
В Европе все они сумасшедшие.  
Мусульманский террорист зарезал четырёх человек на железнодорожной станции рядом с Мюнхеном, выкрикивая «Аллаху Акбар». Между восхвалениями Аллаха он также кричал, что его жертвы все «неверные». Женщина слышала, как он говорил: «Неверный, ты должен умереть». Немецкие власти пришли к неизбежному выводу, что нападение не имеет отношения к исламу. Взамен мусульманский террорист был «психически больным» и, вероятно, даже не пригоден для судебного разбирательства.  
А в России.  
Гюльчехра Бобокулова обезглавила 4-летнюю девочку и выставила её голову на улицу, выкрикивая: «Аллаху Акбар. Я ненавижу демократию. Я террорист. Хочу, чтобы вы умерли». Столкнувшись с этими загадочными неразборчивыми заявлениями, власти списали всё на психическое заболевание.  
И в Амстердаме.  
В мае сирийский беженец Малек зарезал троих человек в Гааге, выкрикивая: «Аллаху Акбар». Ранее он благодарил голландцев за гостеприимство, выкрикивая: «Аллаху Акбар» и выкидывая мебель из окна своей квартиры на улицу. На свободе Малек перерезал мужчине горло, а также ранил ещё двоих ножом. Полиция прострелила ему ногу, исключила терроризм и обвиняла в психическом заболевании. В декабре прошлого года Салех Али, сирийский беженец в кефии и с флагом террористической ПЛО, приблизился к еврейскому ресторану в Амстердаме, выкрикнул «Аллаху Акбар» и начал разбивать окна. Полиция наблюдала и не вмешивалась, пока он не закончил. Затем его арестовали. Али признался, что сражался с джихадистами в Сирии. Так что система решила, что ему нужна психиатрическая экспертиза.  
Возможно, не террористы сумасшедшие. Возможно, власти и есть безумцы.