Стейси Эйбрэмс подаст в суд на штат Джорджия из-за «грубого mismanagement» выборов

Стейси Эйбрэмс выходит из гонки за пост губернатора Джорджии, обвиняя соперника-республиканца Брайана Кемпа в подавлении избирателей.  
1,2 тыс. ПОДЕЛИЛИСЬ Facebook Twitter  
Кандидат в губернаторы Джорджии Стейси Эйбрэмс, возможно, с неохотой признала победу своего соперника, но она далеко не перестала бороться за то, что, как она считает, ей по праву принадлежало. Со своей командой из трех десятков юристов Эйбрэмс заявила, что подаст федеральный иск против Джорджии за «грубое mismanagement» голосования.  
Эйбрэмс и правозащитные организации обвинили победителя, республиканца Брайана Кемпа, в очистке списков избирателей тысяч голосующих в рамках своих полномочий.  
При этом Эйбрэмс отставала примерно на 18 000 голосов от результата, который бы потребовал второго тура с Кемпом в декабре.  
Associated Press (AP) сообщило, что команда Эйбрэмс собрала почти три десятка юристов, которые подготовят жалобу вместе с показаниями избирателей и потенциальных избирателей, утверждающих, что их якобы лишили права голоса во время выборов.  
примите участие в опросе — история продолжается ниже Должен ли Джим Акоста снова получить свой пресс-пропуск? Должен ли Джим Акоста снова получить свой пресс-пропуск?  
Должен ли Джим Акоста снова получить свой пропуск? * Да, ему должны были его вернуть. Нет, нельзя вести себя как ребёнок и сохранять пропуск. Может быть? Я не уверен, стоит ли ему его возвращать.  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле для проверки и не должно изменяться. Завершение этого опроса дает доступ к бесплатным обновлениям Truth Uncensored. Вы можете отписаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
«В ближайшие дни мы подадим крупный федеральный иск против штата Джорджия за грубое mismanagement этих выборов и с целью защиты будущих выборов от unconstitutional действий», — сказала Эйбрэмс, однако без уточнения деталей.  
В ближайшие дни мы подадим крупный федеральный иск против штата Джорджия за грубое mismanagement этих выборов и с целью защитить будущие выборы от unconstitutional действий. #gapol — Стейси Эйбрэмс (@staceyabrams) 17 ноября 2018 года  
В речи 19 ноября, прямо в последний срок для округов Джорджии по сертификации результатов выборов, Эйбрэмс заявила: «Я признаю, что бывший госсекретарь Брайан Кемп будет сертифицирован как победитель губернаторских выборов 2018 года». Однако Эйбрэмс отметила, что Кемп опирался на «подавление демократического права народа голосовать», которое было «преднамеренным и целенаправленным».  
Кемп попытался оставить спорную кампанию позади, даже если его соперница была не готова.  
«Выборы закончились, и трудолюбивые жители Джорджии готовы двигаться вперед», — сказал он. «Мы больше не можем зацикливаться на раскольнической политике прошлого, но должны сосредоточиться на светлом и многообещающем будущем Джорджии».  
Выборы закончились, и трудолюбивые жители Джорджии готовы двигаться вперед. Мы больше не можем зацикливаться на раскольнической политике прошлого, но должны сосредоточиться на светлом и многообещающем будущем Джорджии. #gapol (1 из 3) — Брайан Кемп (@BrianKempGA) 16 ноября 2018 года  
Breitbart сообщает:  
Эйбрэмс может принять решение уже в пятницу, обращаться ли в суд. По избирательному законодательству штата Джорджия проигравший кандидат может оспорить результаты выборов из-за «нарушений, мошенничества или irregularities … достаточных, чтобы изменить или поставить под сомнение результаты».  
Аллегра Лоренс-Харди, глава кампании Эйбрэмс, заявила, что юридическая команда «рассматривает все варианты», включая федеральные суды. Некоторые наблюдатели от Демократической партии отмечают, что для вмешательства суда по этим вопросам предусмотрены высокие требования в законодательстве.  
Оппонент Эйбрэмс-республиканец, госсекретарь Джорджии Брайан Кемп, который удерживает лидерство и, как ожидается, будет объявлен победителем в пятницу, обвинил Эйбрэмс в «показухе» и назвал её отказ признать поражение «смехотворной истерикой».  
У Эйбрэмс узкий путь к победе на губернаторских выборах в Джорджии. Предварительные результаты показывают, что Кемп выигрывает с примерно 50,2% голосов, что превышает на более чем 18 000 голосов порог большинства, необходимый для одержания победы без второго тура 4 декабря.  
Лоренс-Харди сообщила AP, что Эйбрэмс считает, что многие её сторонники, большинство из которых представители меньшинств и малообеспеченные избиратели, которые обычно не приходят голосовать, пришли на участки, но столкнулись с избирательными препятствиями, хотя она не уточнила, какими именно препятствиями.  
«Для меня эти истории — то, что нужно рассмотреть», — сказала Лоренс-Харди. «Это гораздо большая ответственность. Я чувствую, что наш мандат расцвел. … Возможно, это наш момент.»