«Они все выглядят одинаково» – Хиллари пошутила по-расистски после путаницы с Букером и Хоулдером

Эта статья была изначально опубликована Тайлером Дёрденом на Zero Hedge  
Будучи образцом политкорректности и королевой эксплуатации сигналов добродетели, Хиллари Клинтон в эти выходные дала интервью Каре Суишер из Recode, отвечая на вопросы о том, насколько злы и ужасны были её консервативные оппоненты в последние месяцы.  
Разговор начался обычно, с того, что Клинтон лицемерно следовала прогрессивной линии идентичностной политики, объясняя, как различные группы отличаются, но их можно объединить под одной либеральной движухой:  
«То, что часто называют политкорректностью, — это вежливость», — сказала Клинтон. «Это не быть грубым и оскорблять людей. Это уважать многообразие, которое у нас есть в обществе», — добавила она. «Демократическая партия — гораздо более многообразная политическая сила, привлекающая афроамериканцев, латиноамериканцев, ЛГБТ, и кого угодно, для кого важно чувствовать себя комфортно там, где их принимают, где они включены в политическое движение или партию». «И я не думаю, что политкорректно говорить, что мы это ценим. И я не хочу ходить и оскорблять людей. Я не хочу говорить обо всех иммигрантах в целом, обо всех афроамериканцах в целом, обо всех людях с разными религиозными убеждениями или кем угодно — это детский сад».  
Детский сад, действительно. Оскорбительно, действительно.  
Всего через 30 секунд, когда Суишер спросила:  
«Что вы думаете о Кори Букере... который сказал “пнуть их по голеням”, по сути…», ошибочно вспоминая недавнее высказывание Эрика Хоулдера.  
Что Клинтон быстро поправила:  
«Ну, это же был Эрик Хоулдер…»  
Добавив, довольно необычно,  
«Да, я знаю, они все выглядят одинаково», — пошутила Клинтон, вызвав взрывы смеха у явно ошарашенной аудитории.  
Извините, Хиллари, но нам они совсем не кажутся одинаковыми. Или вы имели в виду всех чёрных??  
В конце концов, у нас один вопрос — что бы случилось, если бы это сказал Трамп?  
Как так красноречиво заключает Кайл Олсен из The American Mirror, Хиллари Клинтон, кажется, пользуется своим прогрессивным привилегиями — это единственное, что защищает её от «обращения как с Роузанной» и от того, чтобы её опозоренно не отвергли.