Доказательство: LVMPD и ФБР не включили в учёт по крайней мере одного погибшего жертву резни в Лас-Вегасе, несмотря на рост числа погибших

То, что можно охарактеризовать только как грубую халатность или масштабное сокрытие правды, ФБР и LVMPD не зафиксировали смерть по крайней мере одной жертвы стрельбы во время резни.
ЛАС-ВЕГАС (INTELLIHUB) — Отдел полиции метрополии Лас-Вегаса и Федеральное бюро расследований не занесли в каталог по крайней мере одну погибшую жертву резни 1 октября, в результате которой официально погибло всего 58 человек.
59-я жертва, до сих пор не названная в полностью проваленном расследовании и сокрытии, была застрелена на парковке рядом с предприятием во время атаки.
Безжизненное тело женщины видно, как его тащат по парковке несколько мужчин, которые положили тело за пикап, пока продолжалась стрельба.
Это событие было освещено Шепардом Амбелласом из Intellihub 11 ноября 2017 года в статье под заголовком «Частное видеонаблюдение показывает „вертолёт, парящий над головой“ во время резни в Лас-Вегасе, ФБР никогда не запрашивало запись», после того как отрывок ролика вышел в эфир в шоу Такера Карлсона Tonight.
В 22:16 двое мужчин тащат «павшую жертву» по парковке. Мужчины ставят жертву за пикап Ford, предположительно пытаясь защитить её и себя от дальнейших выстрелов, одновременно оказывая медицинскую помощь. «Позднее, в 22:24, один из мужчин накрывает лицо жертвы своей рубашкой, а в 22:32 другой мужчина кладёт, по-видимому, одеяло или полотенце на тело, после того как они утратили надежду», — сказал Такер Карлсон. «Полиция впервые появляется в этом районе только около 22:45, тело всё ещё находится там». В конечном итоге тело было загружено в кузов пикапа Ford Raptor в 23:50 и увезено. Поразительно, что с 22:13 до 22:16 перед камерой заметно перемещение большого количества мусора вниз и вбок, что, по словам Карлсона, вызвано «вертолётом, парящим над головой». Быстрый анализ данных о полётах в это время показывает, что эскадрилья EC-130 Eurocopters вылетела из Maverick Leasing LLC в 22:12, несколько из которых пролетели над стоянкой, где была обнаружена жертва и мусор. Однако уход вертолётов и факт, что несколько из них пролетели над парковкой, не объясняют всей пыли и мусора, поднятого сильным нисходящим потоком воздуха, возможно, от вертолёта, зависшего гораздо ближе. На самом деле нисходящий поток выглядит постоянным с 22:13 до 22:16, а не прерывистым, как если бы несколько вертолётов просто пролетели над головой. По словам Карлсона, владелец записи утверждает, что следователи правоохранительных органов никогда не просили показать это видео.
Предварительный отчёт по стрельбе, опубликованный LVMPD в пятницу, содержит данные только о семи жертвах, «расположенных» вне места событий, двое из которых находились более чем в полумили.
Однако официальный отчёт не включил погибшую женщину, застреленную на парковке предприятия на Хейвен-стрит.
Следующее изображение взято с 34-й страницы предварительного отчёта LVMPD и показывает семь жертв с номерами и местами смерти, выделенными жёлтым.
На следующем снимке показано место расположения этой не названной жертвы.
Жертва видна в следующем видео, где её тащат.
На следующий день несколько мужчин, один из которых, предположительно, ведущий Fox News Шон Хэннити (которого сопровождала охрана из пяти человек), получили мобильные стрижки на той же парковке, практически в том же месте, куда тащили тело жертвы.
Кто была эта жертва?
Могут ли ФБР и LVMPD объяснить, что, чёрт возьми, здесь происходит? Почему эта жертва была проигнорирована следователями, хотя Intellihub о ней известно? Кто она?
Почему на месте преступления делали стрижки? Сколько ещё жертв было проигнорировано следствием?