Подросток, у которого MAGA кепка сорвали с головы, получил новую с автографом Трампа

Шестнадцатилетний Хантер Ричард носил «Make America Great Again» кепку, наслаждаясь спокойным ужином в Whataburger в Техасе, когда незнакомец, впоследствии опознанный как 30-летний Кино Хименес, вырвал ее у него с головы и плеснул в лицо содой. Но теперь у Ричарда новая кепка, которая была подписана самим Дональдом Трампом!  
*Обратите внимание, что в следующем видео содержатся расовые оскорбления и оно может показаться некоторым насильственным.

Хименес был позже арестован, а вскоре после этого уволен с работы за то, что сорвал и украл кепку у Ричарда. «Это пойдет прямо в мой чертов камин, сука», – сказал Хименес, ведя себя как задира, крадя кепку у подростка. Хименес также плеснул содой в лицо Ричарда.  
Кепка Ричарда, казалось, исчезла навсегда, пока видео инцидента не стало вирусным, и он не получил новую MAGA кепку с автографом самого президента, сообщает The Daily Wire.  
Среди тех, кто прокомментировал оригинальную публикацию видео, был Дональд Трамп-младший, который ретвитнул историю о нападении на подростка. «Если кто-то сможет передать мне информацию об этом молодом человеке, я подарю ему новую #maga кепку… ПОДПИСАННУЮ #potus!!!» – написал он в Твиттере.

Если кто-то сможет передать мне информацию об этом молодом человеке, я подарю ему новую #maga кепку… ПОДПИСАННУЮ #potus!!! https://t.co/zHBz4gKpkf — Дональд Трамп-младший (@DonaldJTrumpJr) 5 июля 2018 г.

«Подросток, ставший национальной новостью после того, как у него украли #MAGA кепку в фастфуде в Сан-Антонио, только что получил эту кепку по почте. Кепку с автографом @realDonaldTrump», – написал Джо Гэллоу в Твиттере.

#Обновление: Подросток, ставший национальной новостью после того, как у него украли #MAGA кепку в фастфуде в Сан-Антонио, только что получил эту кепку по почте. Кепку с автографом @realDonaldTrump. Смотрите видео: https://t.co/LAUcjERTNc @News4SA @KABBFOX29 pic.twitter.com/akzNSp4ps8 — Джо Гэлли (@JoeGalliNews) 11 июля 2018 г.

Ричард рассказал СМИ, что он немного удивлен всему, что произошло после появления видео в интернете. «Я не думал, что это вызовет такой отклик, как то, что люди делают. Я смотрел на комментарии некоторых людей, и одни говорят, что это было неоправданно, другие высказывают смешанные мнения, но я не думал, что это раздуется до таких размеров», – сказал он News-4 Сан-Антонио.