Министр обороны Великобритании Гэвин Уильямсон жаждет конфликта с Россией и Китаем.
Он не сумасшедший.
Вовсе нет.
Но он глуп.
Очень.
В отличие от бывшего продавца каминов Гэвина Уильямсона, я не военный эксперт.
Но для понимания того, что война Великобритании с Россией и Китаем может быть приемлемой лишь в видеоигре, а в реальности это было бы крайне плохой идеей, не нужно быть экспертом.
Так почему же тогда в речи, произнесённой в Королевском институте объединённых служб в Лондоне, доводы господина Уильямсона о реалистичности такой войны вызвали аплодисменты, а не вопли ужасов и требования сразу же его уволить?
Это серьёзный вопрос, кстати.
Он проливает свет на то, что страну сегодня управляют не здравомыслящие и стойкие политические тяжеловесы прошлых лет, а кипящие фанатики в дорогих костюмах.
Также на rt.com: Мы должны быть готовы применить «жёсткую силу» против Москвы и Пекина – глава британской обороны.
Оставив в стороне на минуту безумие самой идеи о том, что Великобритания может применить жёсткую силу против России и/или Китая, перспектива ведения войны сразу с двумя обозначенными врагами — рецепт катастрофы.
Однако на этом господин Уильямсон не остановился — он рассматривает возможность конфликта сразу с тремя противниками, а именно с Россией, Китаем и миллионами своих же граждан, против которых его правительство ведёт войну под предлогом жёсткой экономии.
«Сегодня Россия возрождается, — сказал господин Уильямсон, — восстанавливает свой военный арсенал и стремится вернуть независимые страны бывшего Советского Союза, такие как Грузия и Украина, в свою орбиту».
Для господина Уильямсона и ему подобных возрождение России — это плохо.
Гораздо лучше бы в их глазах было, если бы Россия после советской эпохи 1990-х оставалась на коленях как пустыня свободного рынка; если бы её государственные институты находились в состоянии почти полного коллапса, а десятки миллионов её граждан были охвачены нищетой.
Да, потому что в таком случае западные идеологи, как он, имели бы полную свободу действий по всему миру, поджигая одну страну за другой по извращённым мотивам «спасения» их для демократии.
Читать далее
А так ему с товарищами всё же удалось устроить немало резни и хаоса за годы, потребовавшиеся России на восстановление.
Обвинение звучит так: Югославия разрушена; Афганистан перевернут; Ирак загнан в бездну; Ливия отправлена в ад.
К тому времени, как они обратили внимание на Сирию, намереваясь использовать Арабскую весну, которую НАТО в Ливии превратило в Арабскую зиму, Россия восстановилась и смогла вмешаться.
Она сделала это вместе с сирийской арабской армией, Ираном и «Хезболлой», чтобы спасти ситуацию — чему явно был не рад тот, кто, как и Гэвин Уильямсон, предпочёл бы видеть страны в руинах, а не независимыми от западной гегемонии.
Что касается поверхностных глупостей о том, что Россия якобы пытается вернуть Грузию и Украину в свою орбиту, обе страны граничат с Россией и последние годы использовались Великобританией и её союзниками в качестве марионеток с целью расширения НАТО на восток.
Но хуже того: «Альянс должен развивать способность бороться с теми провокациями, которые Россия нам устраивает.
Такие действия России должны иметь последствия».
«Провокации», — заявил этот человек.
Поскольку британские войска участвуют в учениях непосредственно у границ России, а не наоборот, можно задаться вопросом, не писал ли Гэвин Уильямсон эту речь, будучи пьяным.
Провокации исходили со стороны стран-членов НАТО, таких как Великобритания, а не России, и именно Россия была вынуждена реагировать для защиты своей безопасности и безопасности своего народа, где это было необходимо.
Кроме того, не только в России, но и везде, включая Великобританию, понимают, что когда политические лидеры опьянены своими национальными мифами и пропагандой в такой степени, как министр обороны Великобритании, за этим следует опасность.
Читать далее
Самым стойким национальным мифом в Лондоне является убеждение, что Британская империя была силой добра, а не огромной преступной структурой, что Великобритания и Америка вместе выиграли Вторую мировую войну в одиночку, что в Ираке были ОМУ, и что международное право и международный бандитизм — это одно и то же.
Наверное, самой нелепой частью речи стало то, когда господин Уильямсон попытался связать Брексит с военной мощью Британии: «Брексит привел нас к моменту.
Великому моменту в нашей истории.
Моменту, когда мы должны укрепить своё глобальное присутствие, повысить нашу смертоносность и увеличить нашу массу».
Читая это, можно почти услышать, как Черчилль переворачивается в гробу.
Бывший премьер-министр времен войны имел в виду таких, как Гэвин Уильямсон, когда сказал: «У него есть все добродетели, которые мне не нравятся, и ни одного порока, который я ценю».
Господин Уильямсон очевидно неправильно понял послание, говоря не о возможности усиления торговли с Китаем после Брексита, а об увеличении конфликтов.
Это была не речь, а языковая катастрофа, которая навсегда займет почётное место в сборниках худших политических речей всех времён.
Что касается Гэвина Уильямсона, то так же, как ни один ответственный родитель не позволит 10-летнему ребёнку сесть за руль машины без присмотра, ни одно ответственное британское правительство не назначит такого человека министром обороны.
Раньше он вряд ли смог бы найти работу даже полируя латунную табличку у входа в здание.
Думаете, ваши друзья заинтересуются?
Поделитесь этой историей!