«Это должно быть подставой»: сосед стрелка из Лас-Вегаса утверждает, что он не виновен

Этот отчет был изначально опубликован Полом Джозефом Уотсоном на Infowars.com  
Звонивший в радиошоу Майкла Сэвиджа, который говорит, что был соседом стрелка из Лас-Вегаса Стивена Пэддока, утверждает, что Пэддок не мог устроить резню и что на самом деле это была «подстава».  
Мужчина, бывший морской пехотинец по имени Рик, рассказывает, что жил рядом с Пэддоком с декабря 2015 по июнь 2016 года в Меските, штат Невада.  
«Могу сказать на 100%, что это не тот тип человека», — говорит Рик, добавляя, что видел Пэддока через день, и они ходили в местный бар, чтобы играть на игровых автоматах.  
«Он даже не говорил мне, что у него есть оружие», — продолжал сосед стрелка, отмечая, что Пэддок не высказывал никаких религиозных или политических взглядов во время их разговоров.  
«Я не особо верю в теории заговора, но что-то здесь не так», — говорит Рик, прежде чем выдвинуть необычное утверждение, что вся стрельба была «подстройкой» и что тело Пэддока могло остаться в гостиничном номере, пока другие нападающие совершали нападение.  
Звонивший упомянул, что некоторым людям из толпы за 45 минут до стрельбы сообщили, что они умрут, что, по его мнению, свидетельствует о более широком заговоре, а не о «одиноком волке».  
Как эксперт по огнестрельному оружию, он также усомнился в отсутствии вспышек из окон гостиницы, откуда, как предполагается, стрелял стрелок.  
Рик сообщил, что уже связался с офисом шерифа округа Кларк, чтобы передать всю известную ему информацию.  
Хотя эти заявления интересны, важно помнить, что почти после каждого террористического акта и массовой стрельбы друзья и соседи выражают шок, что подозреваемый мог совершить такие ужасы, а некоторые даже полностью отрицают это.  
Если бы Пэддок планировал такую сложную операцию и надеялся избежать поимки, он бы не распространял подробности среди соседей.  
Тем не менее, заявления соседа, безусловно, привлекут больше внимания, учитывая, что конкретный мотив стрельбы до сих пор не установлен.  
Что вы думаете? Пишите в комментариях ниже.  
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ на YouTube:  
Следите в Twitter: Follow @PrisonPlanet  
Facebook: https://www.facebook.com/PaulJosephWatson/  
*********************  
Пол Джозеф Уотсон — главный редактор Infowars.com и Prison Planet.com.