Число жителей Пуэрто-Рико без чистой воды и электричества продолжает расти

После ярости урагана Мария Пуэрто-Рико остается разрушенным. Последние отчеты с островной территории показывают, что число жителей без чистой питьевой воды и электричества продолжает увеличиваться, несмотря на гуманитарные усилия.
Правительство Пуэрто-Рико сообщило, что примерно 10 процентов из 3,4 миллионов граждан США на островах во вторник утром остались без электричества, что на примерно шесть процентов больше, чем в понедельник.
Вчера 84 % людей в Пуэрто-Рико были без света (согласно правительственным данным на status.pr). Сегодня этот показатель вырос — уже 90 % без электричества. pic.twitter.com/5WnCA8mrhf — Jennifer Bendery (@jbendery) 11 октября 2017 г.
Электросеть острова была практически полностью разрушена во время урагана Мария, и многие по-прежнему борются без самых элементарных условий. Эта новость появилась всего через день после того, как губернатор Пуэрто-Рико Рикардо Росселло обратился к федеральному правительству с просьбой о дополнительных 4,6 миллиардах долларов финансирования сверх запроса администрации Трампа в размере 29 миллиардов долларов, направленных Конгрессу на восстановительные работы.
«Пуэрто-Рико столкнулось с стихийным бедствием небывалой силы, не виданным более века, и мы делаем все возможное, чтобы удовлетворить нужды американских граждан Пуэрто-Рико в этот кризисный период», — написал Росселло. «Однако беспрецедентный уровень разрушений, вкупе с почти полным параличом бизнеса в Пуэрто-Рико, сделали для нас невозможным удовлетворение значительных человеческих потребностей без предложенных выше мер», — добавил он.
В понедельник также Белый дом объявил, что временное прекращение действия акта Джонса, ограничивающего заход иностранных судов, истечет через 10 дней. Это катастрофическая новость для жителей Пуэрто-Рико, так как теперь иностранные корабли больше не могут доставлять помощь на потерпевший от урагана остров из портов США.
Ожидается, что электроэнергия будет полностью восстановлена в Пуэрто-Рико не ранее чем через шесть месяцев. Поскольку дни превратились в недели, недели станут месяцами, и выживать будет становиться все труднее.
Многие теперь уезжают на материковую часть США лишь для того, чтобы выжить. Экономика Пуэрто-Рико стоит на месте, а без чистой питьевой воды для многих жизнь на острове в изоляции становится слишком сложной.