Королева Елизавета будет эвакуирована в случае беспорядков из-за Брексита: сообщение

Если Великобритания уйдет из Европейского союза без торгового соглашения, и начнутся волнения, королева Елизавета будет эвакуирована из Лондона, согласно сообщениям.
Многие британцы, по сообщениям, обеспокоены тем, что сделки не будет, когда Великобритания покинет ЕС менее чем через 55 дней и, как следствие, активно запасаются лекарствами и продуктами.
Появился также новый доклад, в котором говорится, что у 92-летней монархини есть план действий на случай непредвиденных обстоятельств, что подчеркивает серьезность ситуации, сообщает The New York Times.
Sunday Times дополнительно сообщил, что планы эвакуации для королевской семьи были разработаны давно.
Сотрудник Кабинета министров, не названный по имени в сообщении, сказал газете: «Эти планы экстренной эвакуации существовали с времен Холодной войны, но теперь они были адаптированы на случай гражданских беспорядков после Brexit без сделки». Букингемский дворец отказался комментировать планы эвакуации в воскресенье, представительница заявила: «Мы вообще не комментируем это».