Новая теория по стрелку из Лас-Вегаса: «Спешка и неподготовленность… могли привести к несчастному случаю, например, выстрелу себе в голову»

К настоящему моменту должно быть ясно, что вся официальная версия событий стрельбы в Лас-Вегасе, в результате которой погибло 59 человек и сотни получили ранения, разваливается. От даты регистрации стрелка Пэддока и наличия второго человека в его номере до возможных связей с террористической организацией, а также самой хронологии событий — всё, что распространяют правоохранительные органы и основные СМИ, теперь должно подвергаться общественному сомнению.  
За последние 24 часа департамент шерифа существенно пересмотрел хронологию событий и ключевой инцидент, связанный с ранением охранника Mandalay Bay.  
Изначально, как подчёркивал The Daily Sheeple, охранника приветствовали как того, кто помешал стрелку продолжить резню, поскольку сорвал атаку в разгаре.  
Однако оказалось, что охранник Хесус Кампос был ранен ДО того, как Пэддок открыл огонь по скоплению людей на концерте под его номером на 32 этаже отеля.  
В рамках постоянно меняющейся истории теперь представители официальных органов заявляют, что полицейские, поспешившие в гостиничный номер в начале стрельбы, не знали о раненом охраннике «до тех пор, пока не встретили его в коридоре, выйдя из лифта», сообщил Ломбардо. Охранник Хесус Кампос был ранен в ногу, когда стрелок из-за двери номера стрелял в коридор на 32 этаже. По словам полиции, Пэддок якобы обнаружил Кампоса через камеры наблюдения, которые установил снаружи своего номера. Пэддок выстрелил в охранника в 21:59 по местному времени, добавил Ломбардо, за несколько минут до того, как начал обстреливать фестиваль Route 91 Harvest — атака началась в 22:05 и длилась 10 минут. Полицейские нашли Кампоса, когда прибыли на этаж. И, согласно недавно обновлённой правоохранительными органами хронологии, Кампос не вызвал полицию на 32 этаж отеля Mandalay Bay. Ещё более интересным является то, что очевидцы утверждают, что за несколько минут до резни охранники гонялись за другим охранником. Гость отеля, проживавший в номере рядом с Пэддоком, также видел «нескольких стрелков». Полный отчёт: постоянно меняющийся нарратив по Вегасу: стрелок ранил охранника до резни  
По состоянию на сегодня, вот обновлённая хронология, представленная Los Angeles Times:  
Новая хронология оставила у следователей и исследователей новые вопросы, два из которых крайне важны:  
Что произошло в течение 6 минут между ранением Кампоса и тем, как Пэддок начал стрелять, и почему полиция не бросилась на место происшествия немедленно?  
Почему стрелок Стивен Пэддок прекратил стрельбу?  
Пэддок уже ранил охранника, ждал шесть минут до начала стрельбы по толпе на концерте, после чего стрелял в течение целых десяти минут. Полиция приехала ещё через две минуты после того, как стрельба прекратилась — всего прошло 18 минут с момента, когда Кампос был ранен.  
Более того, прекратил ли он стрельбу, потому что планировал побег с 32 этажа? Или возможно, что Пэддок спешил и находился в состоянии паники?  
Согласно ссылкам и информации, предоставленным Томасом Виктором, и оценке хронологии в Твиттере пользователем Mr. Alex, вероятность того, что Пэддок случайно застрелился в условиях замешательства, выброса адреналина и паники, довольно высока:  
Последние данные шерифа Лас-Вегаса: говорят, что до сих пор не знают, почему он прекратил стрельбу. Теория @drawandstrike выглядит правдоподобной https://t.co/CQF3MZLHaN — Mr Alex ??? (@New_England_) 10 октября 2017 года  
Хотя мы, возможно, никогда не узнаем точные обстоятельства того, что произошло в гостиничном номере стрелка, информация, которую раскрывают не только правоохранители, но и свидетели, записавшие сотни часов видео и аудио, теперь ставит под сомнение всю официальную версию.