Герт Вилдерс обратился к политическим элитам

Герт Вилдерс выступил на масштабном митинге в поддержку Томми Робинсона в субботу. 20 000 человек собрались, чтобы потребовать освобождения Томми, и Вилдерс воспользовался возможностью предупредить политические элиты Великобритании и континентальной Европы.  
«Наши правительства», — заявил Вилдерс, — «продали нас с потоком иммигрантов. С исламизацией. С открытыми границами. Мы почти стали чужаками на своей же земле. И если мы жалуемся на это, нас называют расистами и исламофобами. Но я говорю: хватит! А вы что скажете? Хватит! И правильно: достаточно — с нас хватит. Нас больше не заставить молчать. Хватит тирании.»  
Было поразительно, что британские власти вообще допустили Вилдерса в страну. Несколько лет назад ему запрещали въезд, и хотя запрет отменили по апелляции, недавно британское правительство запретило въезд Мартину Селлнеру, Бриттани Петтибоун, Лорен Саузерн и Луцу Бахману — всем за то, что они выступают против джихадистского террора и шариатского угнетения. Это ясно показало, что оно стало более авторитарным и менее склонным защищать свободу слова, особенно когда речь идёт о критике ислама, мусульманских банд изнасилований и массовой мусульманской миграции.  
Ещё хуже, запреты для Селлнера, Петтибоун, Саузерн и Бахмана — лишь часть долговременной тенденции. Памела Геллер и я были запрещены в Великобританию в 2013 году, видимо на всю жизнь, тоже за то, что говорили правду об исламе и джихаде. Между тем, в стране без колебаний впускают проповедников джихада без малейших сомнений. Проповедь ненависти и джихадистского насилия Сайеда Музаффара Шаха Кадри была настолько радикальной, что ему запретили проповедовать в Пакистане, но британский МВД принял его в Великобритании.  
МВД также допустило в страну шейха Хамзу Содакара, несмотря на то, что он говорил: «Если есть мужчины-гомосексуалы, наказание одно из пяти. Первое — самое простое, наверное — отсечь им голову, это проще всего. Второе — сжечь заживо. Третье — сбросить с обрыва. Четвёртое — обвалить на них стену, чтобы они там погибли. Пятое — комбинация вышеуказанных действий.»  
Правительство Терезы Мэй, постоянно склонное к умиротворению, тоже впустило двух проповедников джихада, восхвалявших убийцу критика пакистанских законов о богохульстве. Одного из них приветствовал архиепископ Кентерберийский. В то же время Великобритания запретила въезд трём епископам из районов Ирака и Сирии, где преследуют христиан.  
Но теперь ситуация достигла критической точки. Видимо, британские власти решили, что для них будет слишком политически дорого снова закрыть въезд Вилдерсу. И он приехал, выступил и дал им мощную дозу реальности, которую те упорно игнорируют и отрицают.  
Томми Робинсон сегодня в тюрьме, потому что нарушил судебный запрет снимать видео у здания суда во время процессов над мусульманскими бандами изнасилований. Очевидно, цель правительства — не допустить, чтобы как можно меньше людей узнало правду о многолетнем масштабном прикрытии тех банд изнасилований и отказе преследовать виновных. Тереза Мэй и её команда, по всей видимости, надеются, что другие британцы, возмущённые жертвоприношением тысяч британских девушек на алтарь «разнообразия» и «мультикультурализма», испугаются увидеть судьбу Томми и молчаливо подчинятся.  
Британское правительство, посадив Томми Робинсона в тюрьму, показало готовность сажать людей за мнения, которые оно считает недопустимыми. Это предвещает конец Великобритании как свободного общества и начало авторитарного полицейского государства там, если только не остановить этот скатывающийся к тоталитаризму процесс сейчас. Британские общественные деятели, несмотря на любую критику Томми Робинсона в прошлом, сегодня должны требовать его освобождения, иначе они сами проявят, что поддерживают деградацию Великобритании в полицейское государство.  
Вилдерс прямо заявил в этой связи: «Мы не будем молчать. Нас не запугают. И мы говорим властям, что не боимся вас. Мы никогда не сдадимся. Мы будем стоять твёрдо и исполнять свой долг. Мы защитим нашу цивилизацию. И мы будем охранять наш народ.»  
Он добавил: «И я говорю вам, властям. Вы можете бросить нас в тюрьму, но вы никогда не победите нас. Потому что, друзья мои, за каждого Томми, которого вы посадите, восстанут тысячи. Так что запомните это, Тереза Мэй. Запомните, премьер-министр Нидерландов Рютте. Запомните, миссис Меркель или президент Макрон. Запомните: будущее за нами и не за вами. Мы победим вас политически, потому что мы, друзья мои, мы — народ.»  
Если слова Вилдерса не сбудутся, это будет означать, что конец свободным обществам в Великобритании и Западной Европе уже близок.  
[Фото Джан Кранендок]