Депутат Дэнни Дэвис был за/против/за/против Фаррахана

Депутат Дэнни Дэвис помог начать процесс, похвалив Фаррахана.  
Депутат-демократ из Иллинойса Дэнни Дэвис в понедельник защитил лидера «Нации ислама» Луиса Фаррахана, назвав его «выдающимся человеком». История Фаррахана полна расистских и экстремистских заявлений, включая обвинения евреев в терактах 11 сентября, утверждения, что белые «заслуживают смерти», а также восхваление Адольфа Гитлера как «очень великого человека». «Лично я знаю [Фаррахана], был у него дома, проводил встречи, участвовал в мероприятиях вместе с ним», — сказал Дэвис TheDC. «Я не считаю Луиса Фаррахана аномалией или чем-то подобным, я считаю его выдающимся человеком, у которого есть последователи — образованные и красноречивые люди, и он играет большую роль в жизни тысяч и тысяч и тысяч и тысяч людей», — подчеркнул он позже.  
Затем офис депутата Дэвиса выпустил заявление, отрекающееся от Фаррахана. После чего Дэвис снова связался с Daily Caller и опроверг своё же опровержение.  
«Конгрессмен настаивал, что The Daily Caller неправильно его процитировал во время интервью и что он не разделяет антисемитские заявления и действия Фаррахана в прошлом», — сообщил официальный представитель ADL в заявлении для JTA. «Он выразил интерес ознакомиться с последними заявлениями Фаррахана относительно евреев, которые мы ему незамедлительно предоставили». Конгрессмен не был уверен, почему ADL написала, что его неправильно процитировали в части похвалы антисемиту, и сказал, что не знает, говорил ли кто-то из его офиса ADL о неправильной цитате, — он рассказал об этом Daily Caller News Foundation в воскресенье. «Думаю, это то, что они хотели написать. Нет, у меня нет проблем с Фарраханом, я не трачу много времени на такие вещи», — сказал Дэвис. «Мир намного шире, чем Фаррахан и "еврейский вопрос" и его позиция по этому поводу и тому подобное. Для тех, кто сильно увлечён этим, это их дело, но это не моё», — добавил он.  
Термин «еврейский вопрос» в основном используется антисемитами. Поэтому Дэвис затем как бы дистанцировался от собственных заявлений. J Street поддержала его. А затем он снова общался с Daily Caller.  
Депутат-демократ из Иллинойса Дэнни Дэвис считает лидера «Нации ислама» Луиса Фаррахана печально известным расистом и антисемитом, который делает «выдающуюся работу», но не согласен с позициями Фаррахана о том, что белые люди — «дьяволы», а евреи — сатанисты.  
Прогресс!  
«Я не трачу много времени, я покупаю Final Call, когда вижу их. Я был на Saviour’s Day, читал, я поклонник Элиджа Мухаммеда, таковы мои позиции, но я не согласен с идеей, что белые люди — дьяволы».  
Интересно, как далеко бы зашёл белый конгрессмен, если бы сказал: "Я посещал Клаверн, но не согласен с взглядами ККК на чёрных".  
Но это нынешние взгляды депутата Дэвиса. Ему нравится расистская экстремистская группа. Но он не верит, что белые — дьяволы или евреи — сатанисты. У кого бы там ни был ответственный за объяснение «демократической симпатии к Фаррахану» в JTA, ему снова предстоит много работы.  
Но это типично для демократов и их полезных идиотов. А J Street уже на официальном уровне поддержала политика, который похвалил лидера расистской экстремистской группы и обсуждал "еврейский вопрос".