Brexit: прощай, Соединённое Королевство, здравствуй разобранное Королевство

Чтобы понять истинный смысл Brexit, нужно осознать историю государства, рожденного при меркантилизме и поддерживаемого веками империи и колониализма.
Хаос повсюду, согласия нет — такова и продолжает оставаться характеристика неповоротливых и мучительных попыток Британии уйти из ЕС упорядоченно.
Однако такой хаос не должен удивлять, ведь более чем предвестником выхода Британии из ЕС, Brexit является предвестником распада Соединённого Королевства.
Позвольте объяснить.
Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии, каков его официальное название, — воплощение искусственного государства.
Оно было и остаётся продуктом сращивания различных культур, историй и национальных идентичностей.
При основании это сращивание предпринималось не в интересах народов, а в интересах национальных элит, стремящихся воспользоваться коммерческими возможностями единого государства с увеличенными людскими ресурсами и мощью в эпоху империи.
Подкуп, жадность и коррупция шотландской правящей элиты конца XVII — начала XVIII века привели шотландский народ к объединению с Англией без их поддержки, тем самым образовав Королевство Великобритания.
Это отразилось в общественных волнениях и бунтах, которые возникли в шотландских городах и посёлках как во время переговоров о принятии Акта Союза 1707 года, так и после его утверждения.
Читать далее
Для правящих элит и Шотландии, и Англии объединение парламентов в один орган принесло очевидные коммерческие и стратегические преимущества.
Шотландия после неудачной попытки создать свою колонию в Дарьене, Центральная Америка (современный Панама) в конце XVII века, была на грани банкротства.
Чтобы избежать национального разорения, необходимость получить доступ к английским колониям за рубежом стала жизненно важной.
Тем временем англичане стремились помешать Шотландии стать плацдармом для северного вторжения французов в контексте Войны за испанское наследство (1701–1714).
Уэльс, третья нация, входящая в состав Соединённого Королевства, был объединён с Англией ещё в 1536 году.
Ирландия же была подчинённой английской (позже британской) колонией, официально вошедшей в состав того, что тогда называлось Соединённым Королевством Великобритании и Ирландии в 1801 году.
В 1922 году, после продолжительной национально-освободительной борьбы в Ирландии, 26 графств, образующих современную Республику Ирландия, получили статус доминиона, а в 1948-м обрели полную независимость, в то время как оставшиеся шесть графств, составляющих остров целиком, или Ирландию, были отделены, образовав нынешнюю Северную Ирландию: отсюда и современное название — Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Отложив этот необходимый исторический экскурс, перейдём к тому, что непосредственно связано с Brexit.
Непреднамеренным следствием промышленной революции, благодаря которой Британия (Великобритания) создала империю, охватывавшую в пике почти четверть земного шара, стало формирование единого рабочего класса, чьё единство превосходило национальные, культурные и региональные различия.
Это классовое единство стало продуктом тяжёлой индустрии страны — угледобычи, сталелитейной отрасли, судостроения и т. д. — и выражалось в общих экономических интересах и борьбе с общим врагом, работодателями и владельцами этих предприятий, в рамках профсоюзного движения.
Это проявилось и политически с созданием Лейбористской партии в начале XX века.
Параллельно, формировалась британская национальная идентичность, подпитываемая бесчисленными войнами, которые правящая элита государства вела на протяжении веков империи, существовавшей не для того, чтобы распространять цивилизацию и прогресс среди «тёмных народов» планеты, как официально утверждалось, а являвшейся машиной эксплуатации, подчинения и угнетения.
На этих бесчисленных колониальных войнах рабочие превратились в пушечное мясо, что продолжается и по сей день.
Читать далее
Маргарет Тэтчер уничтожила эту материальную основу классового единства в Великобритании в 1980-х.
Её контрреволюция свободного рынка и последующая деиндустриализация превратили страну в экономику услуг, основанную на финансовом капитале.
Профсоюзное движение, когда-то обладавшее серьёзным экономическим и политическим влиянием, стало лишь тенью себя прежнего, а Лейбористская партия была обезглавлена Тони Блэром и его отвратительной центристской командой в 1990-х и в первое десятилетие нулевых.
Именно остатки этой блэровской команды в Лейбористской партии ведут и продолжают вести целенаправленную работу по подрыву нынешнего социалистического лидера партии Джереми Корбина.
Такие люди, работая вместе с реакционным консервативным истеблишментом, должны остерегаться того, чего желают.
Потому что в 2019 году только социалистическая программа Корбина, предлагающая экономические и социальные преобразования, даёт хоть какую-то надежду на исправление региональных, национальных и культурных разломов, соответствующих расколу голосования на референдуме ЕС 2016 года.
Постиндустриальный север и центры Англии, части страны, практически не тронутые инвестициями и оставленные без надежды после разрушения при Тэтчер, подавляющим большинством проголосовали за Brexit в настоящем крике из глубин Британии жёсткой экономии.
Все 32 административных округа Шотландии, между тем, проголосовали за сохранение в ЕС.
Уэльс, особенно постиндустриальный юг, поддержал Brexit, а в Северной Ирландии большинство в пять процентов — остаться в ЕС.
Это подтверждает, что то, что когда-то было Соединённым Королевством, теперь стало разобранным Королевством, и названные национальные и региональные различия формируют идентичность и мировоззрение его народов больше, чем классовая принадлежность — в ненаблюдавшейся до этого степени.
В этом контексте Brexit — праздник фасада, пантомима, разыгрываемая в основном в парламенте и центристских СМИ.
Как сказал Карл Маркс: «Призывать людей отказаться от иллюзий об их положении — значит призывать их отказаться от положения, требующего иллюзий».
Иллюзия, что Brexit действительно важен для тех, чьи жизни были съедены зверем неолиберализма и раздавлены политикой жёсткой экономии, вскоре должна уступить место неприкрашенной правде о том, что Соединённое Королевство, каким мы его знаем, истекло с точки зрения срока годности.

«Реакционер, – как однажды сказал великий деятель послевоенной Лейбористской партии Най Беван, – это человек, идущий задом наперёд с лицом, обращённым в будущее». Наблюдая политический класс, который сегодня разрывается на части из-за Brexit, с этим трудно не согласиться.
Думаете, вашим друзьям будет интересно?
Поделитесь этой историей!