Смертная казнь, учреждённая самим Богом (Библейская основа католического учения о смертной казни)

ОСПАРИВАТЬ СМЕРТНУЮ КАЗНЬ — значит спорить с устоявшейся реальностью. С тех пор как Адам и Ева совершили первородный грех, всякое живое существо подвержено ей. Каждый из нас рождается приговорённым к смертной казни и проводит отведённый срок жизни в её тени без надежды на помилование. Бог ясно дал понять это, сказав Адаму, что «в тот день, когда» он предпочтёт свою волю воле Творца, «ты умрешь смертью», обрекший его рано или поздно «возвратиться в землю, из которой ты взят: ибо прах ты, и в прах возвратишься» (Бытие 3:19). Иными словами, смертная казнь всегда существовала. Её учредил Бог, и Он сам был первым, кто её наложил, заложив её в саму ткань естественного закона.

Когда Каин взял на себя право убить брата Авеля «в поле», он вскоре узнал, что Бог оставил исполнение этого права только за Собой. Каину сказали: «Что ты сделал? Голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли», и Бог проклинает его за дерзость, обрёкши его на странствия и бесплодный труд. Когда Каин жалуется, что будучи «беглым скитальцем по земле, любой, кто встретит меня, убьёт меня», Бог постановил, что «всякий, кто убьёт Каина, понесет семикратное наказание», нанеся ему загадочный опознавательный знак, чтобы защитить от мести других. Пятая заповедь, позже переданная Моисею — «Не убий» — восходит к времени Адама, когда она функционировала как исключительная прерогатива Бога без всяких исключений.

Хотя люди, несомненно, продолжали убивать друг друга в обществе, которое на самом деле стало совершенно нечестивым «всякая мысль сердца их была только зла всегда», они делали это как убийцы, вне закона Божьего и без права на убийство. Лишь после потопа, когда Ной и его сыновья стали населять землю заново, Бог делегировал человеческому обществу Свое исключительное право применять смертную казнь по справедливой причине. Он сказал Ною: «Ибо кровь жизни вашей потребую от любого зверя и от человека, от всякого человека, от брата его потребую жизни человека; кто прольёт кровь человека, того кровь человека прольётся, ибо Бог сделал человека по образу Своему». Иными словами, с этого момента в истории законное убийство в искупление за отнятие жизни другого санкционировано Богом.

После великого теофании на Синае Моисей кодифицировал смертную казнь как часть закона талиона старого завета, который в строгой справедливости требовал «жизнь за жизнь, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу» (Второзаконие 19:21). Высшая кара применялась не только за убийство, но и за многие другие тяжкие преступления: прелюбодеяние, насилие, содомию, похищение, за нанесение увечий или брань родителям, за жертвоприношение ребёнка Молоху. Идолопоклонство, гадание, колдовство, проповедование отступничества или попытки склонить другого от веры также карались смертью, как и богохульство — преступление, считающееся так отвратительным, что Закон предписывал: «Кто богохульствует имя Господа, должен быть умерщвлён, и всё собрание должно забросать его камнями...» (Левит 24:16). Смерть также назначалась за отказ принять решение священников в судебном деле, и непокорный сын мог быть казнён по свидетельству родителей при суде.

Дочь священника, осуждённая за блуд, сжигалась на костре (Левит 21:9), но обычно приговор приводился в исполнение побиванием камнями, в котором участвовало всё общество, что доказывало, что никто из частных лиц не имеет права казнить преступника — только всё общество после должного суда. Все несли ответственность за искупление перед Богом за преступление, последствия которого могли повлиять на всех: «Руки свидетелей да будут первыми, чтобы убить его, потом руки всего народа; да УКОРЕНИШЬ злое из среды твоей» (Второзаконие 17:7). Закон утверждал: «Не оскверняй землю, где ты живёшь, кровью невинного; она не очистится иначе, кроме кровью того, кто пролил кровь» (Числа 35:33).

Чтобы подчеркнуть, что главной стороной мщения является Бог, а не человек, было предусмотрено убийство тёлки в искупление за нераскрытое убийство, когда преступник не найден (Второзаконие 20:1-9). Ведь именно не обида родных или прочие человеческие соображения делают убийство серьёзным грехом, а как Сам Бог указал Ною, то, что «человек создан по образу Божию» — это делает нападение на человека равносильным нападению на Бога. Следовательно, возмездие прежде всего должно быть отдано Богу, а не Его созданиям. Этот момент был подчеркнут Папой Пием XII в речи итальянским католическим юристам 12 мая 1954 года, где он сказал:

Наказание — это реакция закона и справедливости на проступок: вина и наказание — действие и противодействие. Нарушенный актом вины порядок требует восстановления равновесия... Нужно сказать слово о смысле наказания. Большинство современных теорий уголовного права объясняют наказание и оправдывают его в конечном итоге как средство защиты общества от преступников и одновременно попытку привести виновного к соблюдению закона. В этих теориях наказание может включать санкции как уменьшение некоторых прав, гарантированных законом, чтобы научить виновного жить честно, но эти теории упускают из виду искупление совершённого преступления — главную функцию наказания... В метафизическом порядке наказание — это следствие зависимости от высшей воли, существующей в самой глубине созданного существа. Если приходится удерживать бунт свободного существа и восстанавливать нарушенный закон, то только тогда, когда этого требует Верховный Судья и верховная Справедливость.

Сегодня смертная казнь применяется всё реже, даже в случаях доказанного преднамеренного убийства. Несмотря на то, что её учреждал сам Бог, всё больше католиков считают её аморальной. Иоанн Павел II, не доходя до провозглашения её принципиальной неправильности, заявил, что она должна применяться очень редко, если вообще должна применяться. Но разве признание смертной казни в принципе не требует её использования на практике? В США, последовав примеру покойного кардинала Бернардина из Чикаго и подобных ему прелатов, сторонников новой человекоцентрированной соборной религии, верующие начинают приравнивать аборт, ядерную войну и смертную казнь к общим «угрозам святости человеческой жизни», не учитывая при этом ни невиновность, ни вину. Если они осведомлены, что Церковь с апостольских времён защищала право на применение силы в целях самообороны, на убийство в справедливой войне и на смертную казнь для должным образом осуждённых за тяжкие преступления, то теперь они, по-видимому, поддерживают распространённую на Втором Ватиканском Соборе идею Dei Verbum, что неизменная католическая «традиция, происходящая от Апостолов,» якобы «развивается в Церкви» и адаптируется к меняющемуся времени (II,8).

Обстоятельства нашего времени поэтому требуют пересмотра смертной казни, которую новая человекоцентрированная теология склонна рассматривать почти исключительно с точки зрения преступника и общества, а не с позиции Бога. В то же время всё больше говорится об ответственности общества за создание преступников, а также о нашей моральной обязанности их реабилитировать, а не совершать на них то, что теперь считается формой бесплодной, виновной «мести». Идея о том, что человек по природе добр и совершенен, позволяет игнорировать все документальные данные о том, что закоренелых преступников почти невозможно исправить, а приговорённые к пожизненному заключению редко раскаиваются в совершённых ими проступках.

Согласно широко распространённому мнению, смертная казнь в любом случае не является действенным средством сдерживания преступлений и должна быть отменена как непрактичная. Чем же это может быть доказано? Как мы можем это знать? Сдерживание зла не является главной целью наказания, однако Писание подтверждает сдерживающий эффект любого наказания. Тому, кто дал ложное свидетельство против другого, Второзаконие предписывало: «Им делают с ним так, как он задумал сделать с братом своим... чтобы страх был у слышащих и не посмели делать такого. Не жалей его, а требуй жизнь за жизнь, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу» (Втор. 19:19-21). И Проповедник отмечает, что когда «наказание не торопится, зло свершено без страха людьми» (Еккл. 8:11).

Чтобы проиллюстрировать насколько поверхностным стало католическое мышление о смертной казни и насколько оно отступило от давней доктрины Церкви, священник, предположительно из традиционной католической братии, отвечает на вопрос по этой теме так:

Смертная казнь основана на общепринятых учениях теологов, но сама по себе не является догматом. Поэтому нельзя называть тех, кто придерживается этого учения, аморальными еретиками. Подходить к этому как к догматическому учению — неосмотрительно. Те, кто выступают за её отмену, не обязательно ставят общество под угрозу, учитывая возможности пенитенциарной системы. Те же, кто выступают за её сохранение, часто видят в ней скорее инструмент мщения. Следует учитывать, что в гневе и трагедии желание мести обычно перевешивает разум и честный ответ на вопрос: «нужно ли отнять жизнь у этого человека ради защиты общества?» Желание быстрых и твёрдых приговоров отправило многих на смерть, кто её не заслуживал и для безопасности общества такая кара не была действительно необходима. Я не считаю смертную казнь необходимой в 90 процентах случаев её применения. Следовательно, призыв к мораторию... не является несправедливым или ошибочным.

Тот факт, что смертная казнь может стать инструментом мщения, а порой и выносятся ошибочные приговоры, можно считать несущественным для аргументации. Учитывая падшее человеческое состояние, такие несправедливости неизбежны в любой судебной системе, и все соглашаются, что их следует безжалостно устранять. Важно же то, что автор письма сам падает в ту ошибку, против которой предупреждал Пий XII. Рассматривая физическую безопасность общества как единственную реальную причину для казни преступника, он считает, что смертную казнь теперь можно безопасно отменить — якобы потому, что у нас есть множество лучших способов защиты от него. При этом совсем упускается из виду, что наказание прежде всего предназначено для искупления перед Богом, а затем уже перед человеком. Сверхъестественное измерение наказания как средства духовного блага и общества, и преступника не только оставлено без внимания, но и фактически отрицается.

Это впервые появилось в журнале The Remnant почти 20 лет назад. Не пора ли подписаться на «газету авторитетного мнения» традиционной католической контрреволюции?

Источник такого материалистического мышления в Церкви легко проследить. Согласно статистике, опубликованной в National Review за 16 сентября 1983 года, из 9 140 убийств в США в 1960 году, в преддверии Собора, было приведено в исполнение 56 смертных приговоров. В 1965 году, когда Собор заканчивался, количество убийств возросло до 9 850, а казнено было лишь 7 человек. В десятилетие с 1967 по 1977 год был объявлен мораторий, в течение которого не было ни одной казни. К его концу число убийств более чем удвоилось, и за полгода погибало больше американцев, чем было казнено за весь прошлый век. В настоящее время, несмотря на то, что уровень убийств стремительно растёт, казни остаются редкостью. Многие страны, в частности Англия, Франция, Швеция, Южная Африка и наши соседи Канада и Мексика, полностью отменили смертную казнь. Последует ли примеру США и запретят её на национальном уровне — пока неизвестно.

Бросается в глаза одно нарастающее доказательство: сокращение применения смертной казни тесно совпадает со спадом веры и посещаемости храмов. Трезвый факт: смертные приговоры обильно выносились в расцвет Христианства, когда вера была сильна, а государства издавали законы, ориентируясь на духовное благополучие граждан, сосредоточенных главным образом на будущем блаженстве на небесах. В современную эпоху, когда церковь строго отделена от государства по принципу и лишена участия в гражданской власти, секуляризм стал государственной религией, направляющей законодательство исключительно на светские цели. Следует ожидать, что материалисты — для которых бессмертной души нет, и которые считают, что нынешняя земная жизнь — единственная, что есть у человека, — неохотно наказывают кого-либо смертью. В их глазах это означает полное уничтожение, наказание явно превосходящее проступок виновного.

Даже Бог не уничтожает полностью человеческое существование, даже за самые отвратительные грехи, ибо Он создал человеческую душу бессмертной, а ад — вечным. (Однако можно возразить: если преступник, как считается, должен был абсолютно уничтожить свою жертву, почему бы не поступить так же с ним?) В эпоху Христианства приговорённым преступникам давали все возможности примириться с Богом, порой дата казни переносилась именно для этой цели. Справедливость восторжествовала, но не ценой прекословия любви, и месть преступнику не рассматривалась. Идея же «реабилитации» с возможным возвращением в общество при тяжких преступлениях вообще не допускалась. Тюремные капелланы нашего века отмечают, что быстрая казнь обычно приводит к признанию вины и искреннему покаянию, в то время как приговорённые пожизненно или вынужденные долго ожидать часто отстаивают свою невиновность в надежде на досрочный выход и умирают в грехе.

Таким образом, смертная казнь в её применении обществом должна рассматриваться на фоне божественного откровения, чтобы иметь вес. Когда католическое общество казнит человека, оно прекращает только его земную временную жизнь, ввергая его в вечность для окончательного суда перед всемогущим Богом. Нести наказание значит не только искупить грех перед Богом и обществом, но, если принять его с благодатью Христовой и должным покаянием, сохранить душу от ада и значительно сократить время в чистилище. Если покаяние совершенное, он мог бы попасть прямо в рай! В любом случае, ни он, ни общество больше не несут бремени его вины.

Как отметил Мишель Мартен в статье в Rome et d’Ailleurs за сентябрь-октябрь 1983 года, «истина в том, что проблема смертной казни неразрешима иначе, как с христианской точки зрения». Появление её в христианских обществах объясняется тем, что в порядке любви искупление перед Богом ставилось выше искупления перед человеком, и духовное благополучие граждан — выше их физического благополучия. Современное светское общество исходит из того, что физическое уничтожение — худшее, что может случиться с человеком, тогда как вера учит, что вечное проклятие гораздо страшнее. В контексте веры значение короткой земной жизни человека несопоставимо с его будущим бесконечным существованием на небесах.

+++
Как мы видели, смертная казнь имеет очень долгую историю. Начиная с учреждения её Богом в Эдеме и делегирования после Потопа людям, которые применяют её от имени Бога, она непрерывно пронизывает ткань человеческих цивилизаций вплоть до наших дней. Можно было бы ожидать, что после Воплощения, когда Бог стал человеком и заменил закон талиона Ветхого Завета, основанный на строгой справедливости, новым порядком на основе любви и благодати, смертная казнь могла бы быть безопасно отменена как устаревшая. Обращённые в господствующую соборную религию и её „Новый Пятидесятницу“ на самом деле могли бы так и утверждать, возможно, ссылаясь на знаменитое постановление Собора в Gaudium et Spes: „Благодаря опыту прошлых эпох... природа самого человека яснее откроется, и новые пути к истине открываются“, а мир теперь имеет „более острое понимание человеческого достоинства“ (44, 73).

Однако Воплощение далеко не отменило смертную казнь, напротив, оно открыло её глубокий скрытый с начала смысл. Как заявил новый главный богослов нового порядка, святой Павел, старый наказание остаётся в силе: «Почти всё очищается кровью по закону; и без пролития крови нет прощения». Человеку всё ещё «уготовано умереть однажды, а после смерти — суд» (Евр. 9:22, 27), но теперь с возможностью вечного блаженства на небесах. Эта возможность дана, более того, за счёт смерти одним из самых жестоких известных способов, несправедливо применённой к одному высшей невинности человеку — Богу, в крушении человеческой справедливости, более ужасном, чем всё, что могло вообразить человечество. Когда Бог установил смертную казнь в Эдеме, Он фактически произнёс её на Себя, чтобы она была приведена в исполнение в установленные сроки через злые свободные воли Его творений. Крест, ставший её инструментом, — это самый знак Христианства и единственное средство спасения.

Даже на Кресте Христос не осуждал смертную казнь, ни для Себя, ни для двух разбойников, распятых с Ним. Она продолжила применяться к людям земными людьми, с одним значительным изменением: теперь она будет применяться под властью прославленного человека, Христа Царя, как часть той всеобъемлющей власти „на небе и на земле“, которую Он получил от Отца (Мф. 28:18) после Воскресения. С того момента именно Христос делегирует Божественную власть карать смертью, и и Писание, и традиция свидетельствуют, что ею законно пользуются те, кому Он в Царстве Своём вверяет меч власти. Как Он сказал Понтию Пилату в день судебного разбирательства: „Ты не имел бы власти надо Мною, если бы не было дано тебе свыше“ (Ин. 19:10).

Папа Лев XIII подтвердил эту истину в энциклике Sapientiae Christianae в 1890 году, заявив, что «истинная и законная власть не имеет силы без санкции от Бога, Верховного Правителя и Владыки всего сущего. Всемогущий один может наделять человека властью над другими». Даже если уполномоченные не осознают истинный источник своей власти, их долг — обеспечивать общественный порядок, наказывая злодеев, смертной казнью, если это уместно. Как говорил святой Павел:

Итак, кто противится власти, тот противится Богу, а те, кто противится — обретают осуждение себе. Ибо властители не страшны доброму делу, а злому. Поступаешь ли злом — бойся, ибо власть держит меч не напрасно: она служитель Божий, мстит во гневе тому, кто творит зло (Рим. 13:2-4).

Будучи самой искупительной платой за все грехи, которые дети Адама могли когда-либо совершить, казнь Человека-Бога тем не менее не отменила наказание смерти. Оно по-прежнему есть возмездие за грех (Рим. 6:23), и люди рано или поздно всё равно должны принять его, расплачиваясь жизнью — добровольно или нет. Нам всем была дана доля в искуплении греха, потому что, хотя постыдная смерть Господняя сняла с нас вину первородного греха через Крещение, она не устранила его последствия. Они остались, как сдерживающие факторы для людей, которые теперь, возрождённые к новой сверхъестественной жизни, способны совершать знамённо более тяжкие грехи, чем прежде. Что же до смертной казни, она остаётся неизбежным следствием нашего падшего состояния и имеет высшую полезность в удержании нас от подчинения нашей наследственной склонности ко злу.

Что Христос сделал — это освятил смертную казнь, превратив её в таинство жизни для верующих. Как сказал святой Павел: «Смерть поглощена победою. О смерть, где твоя жало? О смерть, где твоя победа?... Через одного человека пришла смерть, и через одного воскресение мёртвых. И так, как все умерли в Адаме, так все оживут во Христе» (1 Кор. 15:54-55; 21-22). Первый из бесчисленных христианских мучеников, казнённый законной властью за свидетельство истины, Христос повелел ученикам: «Идите за Мной!» Приглашая всех на Голгофу «страдать с Понтием Пилатом», Он даровал участь в «тайне, которая сокрыта в веках и поколениях и ныне открыта святым Его», всем, кто, как святой Павел, «теперь радуется в страданиях моих за вас и дополняет недостаток страданий Христовых в теле Его, которое есть Церковь...» (Кол. 1:26, 24).

Преступники, казнённые по решению общества, несут наказание не иное, чем самый невинный из нас. Как и всем прочим, миг смерти для них — это переход либо в рай, либо в ад, либо в чистилище. Самое большее, что можно сказать, — это то, что их земная жизнь сокращена, и они расплачиваются раньше, чем ожидалось. Это может быть милостью для них и общества: и в смысле искупления, и в смысле предотвращения возможных будущих преступлений. Смертная казнь, начиная с первого приговора, вынесенного Богом человеку в Эдеме, до той, что был осуществлена человеком над Богом в Страстную пятницу в Иерусалиме, и до нынешних дней, превосходит человеческое законодательство. По божественному постановлению она сохранится до конца времен, когда „пройдут прежние вещи“ и больше не будет „смерти, ни плача, ни вопля, ни мук“ — ни минутой раньше (Апок. 21:4).