Голос иммиграции Америки.

Критарх Пэтти Сарис снова в новостях. Она одна из многих федеральных окружных судей, которые хотят управлять иммиграционной политикой, несмотря на то, что Конституция предоставляет полномочия по иммиграции Конгрессу, а Конгресс делегировал значительные полномочия Президенту. Этот автор разоблачил её попытку нарушения Конституции после того, как она первоначально приостановила депортацию ряда индонезийцев обратно в Индонезию, так как посчитала это несправедливым и решила подменить свои моральные суждения законами Соединённых Штатов.
Критарх Пэтти Сарис
Федеральные суды не имеют прямых полномочий в иммиграционных вопросах, которыми занимается Исполнительное бюро по иммиграционному обзору, но главный судья Пэтти Сарис окружного суда США в Бостоне написала в судебном документе в среду, что она имеет право голоса в условиях его содержания под стражей. Судья США отклоняет просьбу об отклонении иска индонезийского иммигранта, Jakarta Globe/Reuters, 25 октября 2017
«Окружной суд обладает юрисдикцией для рассмотрения приложений habeas corpus против незаконного иммиграционного заключения», – написала Сарис. Хабарбные приказы habeas corpus оспаривают незаконное содержание под стражей. На слушании в пятницу Сарис выразила обеспокоенность тем, что ICE нарушило своё обещание Ромботу, заявленное ему в 2015 году, что ему «будет предоставлена возможность подготовиться к упорядоченному выезду» перед депортацией. Она также выразила тревогу, что он содержится вместе с потенциально опасными преступниками.
Её же проблема в том, что закон и прецеденты на стороне продолжения депортации иностранцев. Критарх Сарис, по-видимому, увидела намёк Верховного суда и, возможно, пережила приступ своей юридической совести и решила уступить в главном вопросе, но бороться по второстепенному. Это обычная схема для судей, которые не хотят, чтобы их так часто отменяли, как судьи 9-го округа. Похоже, Сарис решила поддаться неизбежному в деле с индонезийцами, у которых были годы слушаний и апелляций, и всё безрезультатно, но при этом устроить небольшое саботирование. Однако, она не позволит этому тихо уйти в ночь. Что мы здесь видим, так это то, что Сарис осознала, что у неё нет полномочий над депортацией нелегальных иммигрантов, но она сделает всё возможное, чтобы вставить палки в колёса, пытаясь добиться выпуска нелегальных иммигрантов из-под стражи, чтобы они затем могли скрыться в Соединённых Штатах и, следовательно, не быть депортированными.
(а) Арест, задержание и освобождение По ордеру, выданному Генеральным прокурором, иностранец может быть арестован и задержан до принятия решения о его депортации из Соединённых Штатов. За исключением случаев, предусмотренных в подразделе (c), и до вынесения такого решения Генеральный прокурор — (1) может продолжать держать под стражей арестованного иностранца.
Один из иммигрантов, Терри Хелмут Ромбот, находится в федеральном заключении с тех пор, как явился на регистрацию в августе. Адвокаты представили ему письмо от ICE, в котором говорилось, что в рамках сделки 2010 года ему будет разрешено покинуть страну «упорядоченным» способом. «ICE решила, что самый упорядоченный способ — это наше удаление его», — сказал Стивенс. Сарис выразила негативное отношение к такому решению. «Правительство нарушило обещание», — сказала Сарис. «Именно это меня здесь и беспокоит». Судья США борется с вопросом индонезийских иммигрантов, Скотт Мэлоун, Reuters, 20 октября 2017
Однако закон достаточно чёток: Соединённые Штаты имеют полномочия задерживать нелегальных иммигрантов; Раздел 8 Кодекса США, статья 1226, Арест и задержание иностранцев, предоставляет такие полномочия исполнительной ветви. И несмотря на её осознание, что у неё нет власти над иммиграционной политикой, или что её просто отменят, Сарис снова тянется, опираясь на предположение о своей юрисдикции в иммиграционных вопросах на основании административной амнистии времён Обамы, когда нелегальных иммигрантов не депортировали. Критарх Сарис по обеим позициям не права; у неё нет ни полномочий над задержанием нелегальных иммигрантов, ни полномочий продолжать административную амнистию времён Обамы. Она словно Деррик Кахала Уотсон, изменнический критарх, не готовая подчинить своё стремление к власти и идеологии Конституции и закону. Импичмент для неё и Уотсона — решение.