Десятый епископ подписывает «Декларацию о непоколебимых истинах» в защиту брака

НовостиКатолическая церковь, Семья, Брак
РИМ, 6 февраля 2018 года (LifeSiteNews) – Его Преосвященство Эльмар Фишер, епископ-эмерит Фельдкирха, Австрия, подписал «Декларацию о непоколебимых истинах о таинственном браке», подтвердил LifeSiteNews в понедельник.
Епископ Фишер стал десятым иерархом, подписавшим эту декларацию.
Как широко сообщалось, три епископа из Казахстана – Томаш Пета, Ян Павел Ленга и Афанасий Шнайдер – 31 декабря 2017 года выпустили Декларацию о непоколебимых истинах о таинственном браке. Документ был обнародован 2 января 2018 года.
В документе три епископа торжественно исповедали принятое Церковью учение и дисциплину относительно таинственного брака и ограниченных условий (см. Familiaris Consortio, п. 84), при которых католики, официально разведённые и вступившие во второй союз, могут получить таинственное отпущение грехов и Святое Причастие.
Рукоположённый в священники в 1961 году, Фишер возглавлял Центр брака и семьи епархии Фельдкирха с 1979 по 1990 год. После службы викарием епархии с 1989 года, в 2005 году Папа Бенедикт XVI назначил его епископом Фельдкирха, где он служил до 2011 года, став на покой в возрасте 75 лет.
Поддержка епископом Фишером декларации последовала через неделю после того, как епископ Афанасий Шнайдер, вспомогательный епископ Астаны, Казахстан, пригласил мировых епископов подписать документ и объединить усилия в защиту святости и нерасторжимости брака.
«Бог определяет время, и придёт момент, когда Папа и епископат вновь с величайшей ясностью, однозначностью и красотой провозгласят святость брака, семьи и Евхаристии,» – сказал Шнайдер в эксклюзивном интервью LifeSiteNews 15 января.
Шнайдер отметил, что широкая поддержка документа со стороны 5 000 епископов мира стала бы «сильным голосом в защиту постоянных истин Церкви, и это был бы прекрасный единый голос, защищающий святость и нерасторжимость брака посреди реального неоязыческого общества, где развод стал настоящей напастью, а сексуальное развращение распространяется всё шире.
Публичная поддержка епископом Фишером Декларации о непоколебимых истинах о таинственном браке доводит число подписавших до девяти епископов и одного кардинала.
На сегодняшний день, помимо трёх первоначальных подписантов из Казахстана, следующие иерархи подписали декларацию:
• Кардинал Янис Пуятс, архиепископ-эмерит митрополит Риги, Латвия
• Архиепископ Карло Мария Вигано из Италии и бывший апостольский нунций в США
• Его Преосвященство Луиджи Негри, архиепископ-эмерит Феррара-Комаккьо, Италия
• Епископ Андреас Лаун, вспомогательный епископ-эмерит Зальцбурга, Австрия
• Его Преосвященство Рене Грасида, епископ-эмерит Корпус-Кристи, Техас, США
• Его Преосвященство Мариан Элеганти, вспомогательный епископ Кура, Швейцария
• Его Преосвященство Эльмар Фишер, епископ-эмерит Фельдкирха, Австрия.