Министерство юстиции сдаётся: файлы для 3D-печати оружия защищены Первой поправкой

Для тех, кто помнит Коди Уилсона, человека, который начал разрабатывать файлы для 3D-печати, чтобы вы могли сами изготавливать оружие, есть хорошие новости. Коди наконец одержал победу над федеральным чудовищем, после того как против него применялись запугивающие методы со стороны Министерства юстиции Обамы. Министерство юстиции Трампа урегулировало дело с Уилсоном, официально признав, что его файлы для 3D-печати оружия защищены свободой слова по Первой поправке.

Я впервые сообщил о реальности 3D-оружия ещё в июле 2012 года, когда интернет-оружейник по имени «Have Blue» создал пистолет в стиле AR, стреляющий как пулями калибра .22, так и .223.

Позже Коди Уилсон, 25-летний студент юридического факультета Университета Техаса и основатель некоммерческой организации Defense Distributed, создал пистолет, полностью распечатанный на 3D-принтере из ABS-пластика с единственным металлическим элементом — ударником.

Пройдите наш опрос — продолжение истории ниже

Будет ли утверждён Бретт Кавано в Верховный суд? Будет ли утверждён Бретт Кавано в Верховный суд?
Будет ли утверждён Бретт Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.

Электронная почта *
Электронная почта Это поле для проверки и не должно изменяться. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.

В 2013 году Уилсон по требованию Управления торговли Минобороны США удалил информацию о том, как построить оружие, из открытого доступа. По словам Уилсона, они захватили контроль над этой информацией. Очевидно, они действовали незаконно, когда сделали это.

«Я думал, что моя жизнь закончена», — сказал Уилсон, когда его адвокаты сообщили, что у него мало шансов противостоять правительству. Что он сделал? Уволил их и нанял новую команду юристов.

Wired рассказывает эту историю.

Вместо этого Уилсон последние годы занимался маловероятным проектом для анархиста: не просто игнорировать или обходить закон, а бросить ему вызов в суде и изменить его. Таким образом он не только преодолел юридическую угрозу своему спорному проекту по оружейному делу, но и, возможно, открыл новую эпоху цифрового самодельного оружия, которое ещё сильнее подрывает контроль над оружием в США и мире — ещё один шаг к воображаемому будущему Уилсона, где кто угодно может изготовить смертельное оружие дома без контроля со стороны государства.

Два месяца назад Министерство юстиции тихо предложило Уилсону урегулирование, чтобы завершить иск, который он и группа соистцов ведут с 2015 года против правительства США. Команда юристов Уилсона сосредоточила свой юридический аргумент на праве свободы слова: они указали, что запрещая Уилсону публиковать данные для 3D-печати, Госдепартамент нарушал не только его право на хранение оружия, но и право свободно распространять информацию. Размывая грань между оружием и цифровым файлом, Уилсон одинаково размывал границы между Второй и Первой поправками. «Если код — это речь, то конституционные противоречия очевидны», — объяснял Уилсон изданию WIRED, когда впервые подал иск в 2015 году. «А что если этот код — это оружие?.»

Удивительное урегулирование Министерства юстиции, подтверждённое судебными документами в начале этого месяца, фактически сдаётся перед этим аргументом. Правительство обещает изменить правила контроля экспорта в отношении любого огнестрельного оружия калибра меньше .50 — за исключением, например, автоматического оружия и редких конструкций с безгильзовыми патронами — и передать регулирование в Торговое министерство, которое не будет пытаться контролировать технические данные об оружии, размещённые в интернете. Между тем, Уилсон получает уникальную лицензию на публикацию данных об этих видах оружия где угодно по своему усмотрению. «Я считаю это поистине великим событием», — говорит Уилсон. «С этого момента оружие станет неотъемлемой частью политической жизни, которое можно скачать, и мы помогли это сделать.»

Фонд Второй поправки выпустил следующее пресс-релиз:

БЕЛЛЬВЬЮ, штат Вашингтон — Министерство юстиции и Фонд Второй поправки достигли мирового соглашения в деле фонда от имени Коди Уилсона и Defense Distributed по вопросам свободы слова, касающимся 3D-файлов и другой информации, которая может использоваться для изготовления легального оружия. Фонд и Defense Distributed подали иск против Госдепартамента администрации Обамы, оспаривая попытку в мае 2013 года контролировать публичное распространение как экспорт по правилам Международного контроля за оборотом оружия (ITAR), закона времён Холодной войны, предназначенного для контроля экспорта военных изделий.

В соответствии с соглашением правительство согласилось отказаться от прежних ограничений в отношении истцов, разрешая им свободно публиковать спорные 3D-файлы и информацию. Правительство также согласилось возместить значительную часть судебных издержек истцов и вернуть Defense Distributed 10 000 долларов, уплаченных в виде регистрационного сбора Госдепартаменту из-за предыдущих ограничений.

Значительно, что правительство прямо признаёт, что неавтоматическое оружие до калибра .50 — в том числе современные полуавтоматические спортивные винтовки, такие как популярный AR-15 и аналогичное оружие — не является по своей сути военным. «Это не просто победа в рамках Первой поправки за свободу слова, это также разрушительный удар по лобби запрещения оружия», — отметил основатель и исполнительный вице-президент Фонда Второй поправки Алан М. Готтлиб. «Годами противники оружия утверждали, что современные полуавтоматические спортивные винтовки — так называемые "орудия войны", и с этим соглашением правительство признало, что это совсем не так.

«По этому соглашению», — продолжил он, — «правительство разработает и продвинет регуляторные поправки, которые устранят контроль ITAR над технической информацией, ставшей предметом этого дела. Они передадут юрисдикцию экспорта в Торговое министерство, которое не вводит предварительные ограничения на публичную речь. Это позволит Defense Distributed и Фонду Второй поправки публиковать информацию о 3D-технологиях».

Фонд Второй поправки (www.saf.org) — старейшая и крупнейшая в стране некоммерческая организация, занимающаяся образованием, исследованиями, публикациями и правовыми действиями, направленными на защиту конституционного права частной собственности и владения огнестрельным оружием. Основанный в 1974 году, Фонд насчитывает более 600 000 членов и сторонников и реализует множество программ для лучшего информирования общественности о последствиях контроля за оружием.

Что это всё значит? Всё достаточно просто, и я настоятельно рекомендую прочитать статью Wired, которая довольно длинная и содержит много информации, но суть в том, что джин вырвался из бутылки и оружейным коммунистам по всему миру просто невозможно будет всерьёз навязать свои незаконные акты забавного изъятия оружия.

Почему? Потому что теперь любой, у кого есть доступ в интернет и 3D-принтер, может распечатать собственное незарегистрированное оружие. Именно так, и это совершенно легально.

И речь идёт не просто о жёстком однозарядном пистолете. Речь о AR, 1911 и многих других видах оружия. Это может в итоге подорвать оружейную промышленность, поскольку люди смогут собирать оружие дома так же, как интернет кардинально изменил розничную торговлю.

Уилсон хвастался, что его усилия официально убили контроль за оружием.

«Я вложил едва ли миллион баксов, а обеспечил вам Вторую поправку навсегда», — сказал он в телефонном интервью The Daily Wire. «Что НРА сделала для вас в последнее время?»

Я не уверен, что стал бы идти так далеко, ведь в соглашении прямо прописано, что «правительство признаёт, что неавтоматическое оружие до калибра .50 — включая современные полуавтоматические спортивные винтовки, такие как популярный AR-15 и подобные ему — не является по сути военным». Следовательно, правительство всё же считает, что имеет право регулировать определённые виды оружия, чего у него нет полномочий делать.

«Это не значит, что винтовка окажется в руках каждого, но по сути да», — добавил он. «ДНК нашей культуры сохранена. Это первый столп интернет-культуры оружия завтрашнего дня, и он постоянен».

Это огромная веха в истории нашей страны, и как таковую её следует отпраздновать как победу. Как пишет Джо Вулвертон из The New American: