Вспышка чумы на Мадагаскаре: Развитие устойчивости чумы к лекарствам — это «неизбежно»

Опубликовано новое предупреждение о вспышке воздушно-капельной пневмонической чумы, или чёрной смерти, на Мадагаскаре. Власти предупреждают, что неизбежно, что эта бактериальная инфекция, заразившая более 2000 человек, станет устойчивой к антибиотикам.
Единственный способ лечения больного чумой — антибиотики. Однако эксперты сейчас предупреждают, что из-за их массового применения в терапии инфекции устойчивость к антибиотикам неизбежна и делает это заболевание гораздо более страшным. Как только бактерии станут устойчивы, система здравоохранения Мадагаскара окажется перегружена, и болезнь возьмёт под контроль страну.
По данным Daily Mail, система здравоохранения Мадагаскара не справится, если смертельная вспышка чумы продолжит нарастать, предупреждает учёный. Множество врачей и медсестёр заразились болезнью, которая, как ожидается, разгонит темпы распространения в ближайшие недели, и растут опасения, что больницы не смогут справиться с нагрузкой. Официальные данные показывают, что как минимум 2034 человека уже заразились «средневековой болезнью» в том, что описывается как «худшая вспышка за 50 лет». Вспышка чёрной смерти уже унесла как минимум 165 жизней.
Хотя чума сейчас хорошо поддаётся лечению антибиотиками, устойчивость к лекарствам всё больше вызывает беспокойство среди экспертов, которые прогнозируют резкий рост числа смертей от болезни. Профессор Джон Джо МакФадден из Университета Саррея рассказал MailOnline: «К счастью, у чумы пока не развилась высокая устойчивость к антибиотикам. Если это случится, чума станет намного, намного страшнее. Если продолжать применять всё больше и больше антибиотиков, устойчивость к ним практически неизбежна».
Доктор Дерек Гэзерер из биомедицинского и естественнонаучного факультета Ланкастерского университета сообщил MailOnline, что стране будет трудно «справиться», если число случаев продолжит расти. «Мадагаскар, как и многие африканские страны, традиционно испытывает нехватку врачей. В стране около трёх с половиной тысяч врачей на 22 миллиона человек. Всего около 6000 больничных коек, поэтому они не особенно готовы к подобным событиям. И если бы не международная помощь, ситуация для них была бы определённо намного хуже».
Эксперты продолжают опасаться, что система здравоохранения вот-вот окажется перегружена. Если болезнь действительно распространится на африканский материк, её станет невозможно контролировать, и система здравоохранения однозначно не справится с вспышкой в тот момент, что значительно повысит вероятность глобальной пандемии.