Техасец, стоящий за 3D-печатным оружием, обещает судебную борьбу на фоне одобрения Белым домом решения суда | Bangkok Post: новости

ЧИКАГО — В среду защитник прав на оружие в США начал готовиться к судебной борьбе, чтобы иметь возможность публиковать в интернете чертежи для 3D-печатного огнестрельного оружия, тогда как Белый дом дал понять, что поддерживает решение федерального судьи заблокировать этот проект.  
Восемь штатов США и Округ Колумбия в суде заявили, что чертежи, размещённые в интернете, позволяющие изготовить невоспринимаемое трассировке, необнаруживаемое пластиковое оружие, такое как пистолет-однозарядник «Либератор», могут попасть в плохие руки.  
Техасская компания Коди Уилсона Defense Distributed кратковременно разместила чертежи в интернете, но федеральный судья Роберт Ласник из Сиэтла выдал во вторник судебный запрет на их публикацию и снятие материала с сайта.  
Администрация Дональда Трампа в прошлом месяце дала разрешение Уилсону опубликовать чертежи, однако в среду Белый дом заявил, что президент не был осведомлён о решении и рад, что оно находится на пересмотре.  
Восемь штатов США и Округ Колумбия подали в суд, утверждая, что чертежи могут позволить любому — от подростка до одинокого стрелка — изготовить невоспринимаемое трассировке, необнаруживаемое пластиковое оружие.  
Уилсон подчинился указанию судьи, но обратился за финансовой поддержкой для предстоящей судебной битвы, включая назначенное слушание дела 10 августа.  
Накануне судебного запрета он заявил CBS News, что считает «доступ к огнестрельному оружию фундаментальным человеческим достоинством. Это фундаментальное право человека».  
«То, что я делаю, юридически защищено», — сказал он. — «Я пойду в апелляционный суд. Я пойду в Верховный суд. Я потрачу на это всё своё время».  
- Президент «рады» пересмотру -  
В то время, как во вторник нарастало общественное возмущение из-за действий Уилсона, президент в твите отметил, что публичное распространение пластикового 3D-печатного оружия «кажется бессмысленным».  
Пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс в среду пояснила, что Министерство юстиции при администрации действовало самостоятельно, разрешая Уилсону размещать чертежи на сайте Defcad — тем самым завершив пятилетнюю судебную тяжбу.  
«Министерство юстиции заключило сделку без одобрения президента», — сказала Сандерс. — «Президент рад, что эта инициатива была приостановлена, чтобы дать больше времени на пересмотр проблемы».  
Сандерс также повторила утверждение администрации, сделанное днём ранее, что существующий закон уже запрещает пластиковое огнестрельное оружие.  
Национальная стрелковая ассоциация, самая влиятельная в политическом плане организация защитников прав на оружие в стране, поддержала это утверждение, заявив, что закон 1988 года делает текущую проблему 3D-печатного оружия «беспредметной».  
«Независимо от того, что человек может опубликовать в интернете, необнаруживаемое пластиковое оружие незаконно уже 30 лет», — говорится в заявлении НРА.  
Однако Уилсон обошёл этот запрет, предоставляя инструкции вместе с цифровыми файлами для 3D-печати своего пластикового пистолета «Либератор», которые предусматривают прикрепление к оружию примерно шестунцового металлического блока.  
Если тот, кто печатает оружие, будет следовать этим инструкциям, металлоискатели смогут обнаружить оружие, тем самым соблюдая закон.  
Но, хотя пользователи могут собрать оружие, нет никаких гарантий, что они действительно прикрепят к нему металл.  
- «Дебаты окончены» -  
Поздно во вторник десятки демократов в Сенате представили законопроект, запрещающий публикацию чертежей огнестрельного оружия для 3D-печати — шаг, который был встречен одобрением групп за контроль над оружием. Но некоторый вред уже был нанесён.  
Чертежи Уилсона были размещены на Defcad до вступления в силу судебного запрета и уже были загружены тысячи раз.  
«Дебаты окончены. Оружие доступно для скачивания. Файлы находятся в общественном достоянии — их нельзя отозвать», — заявил Уилсон в интервью CBS.  
Тем не менее группы за контроль над оружием вздохнули с облегчением после решения судьи. Кампания по предотвращению насилия с применением огнестрельного оружия Brady назвала 3D-печатное оружие ничем иным, как угрозой обществу.  
«Невозможно оценить, какой вред уже был нанесён из-за опасных и безрассудных действий Коди Уилсона», — заявила в пресс-релизе со-президент кампании Крис Браун.  
«Это важный шаг и явная победа для всего движения за безопасность оружия, но мы просто не имеем права останавливаться».  
До прошлого месяца Уилсон фактически проигрывал в своей затяжной судебной битве, после того как и федеральный окружной суд, и апелляционный суд вынесли решения против него.  
Верховный суд США отказался рассматривать его дело.  
Но в знак решимости продолжать судебную борьбу на сайте Defense Distributed появилось публичное обращение за финансовой поддержкой «для разблокировки сайта».