Найджел Фарадж предупреждает: «Мы проиграем» в битве между Западом и исламом

Британский политик Найджел Фарадж когда-то помог убедить британцев проголосовать за Brexit и отделение от Европейского Союза, но политики британского истеблишмента сделали всё, что могли, чтобы с тех пор саботировать этот голос. Сейчас Фарадж, по всей видимости, решил, что если он не может их победить, он присоединится к ним — если не по Brexit, то по их позиции отрицания и умиротворения в отношении глобальной джихадистской угрозы.
На недавнем ужине партии Независимости Великобритании (UKIP), которой он ранее руководил, Фарадж сказал: «Если борьба с исламским фундаментализмом станет битвой между нами и всей религией, я скажу вам результат: мы проиграем. Мы просто проиграем… Нам абсолютно необходимо привлечь на нашу сторону мусульманское большинство, проживающее во многих наших городах, чтобы они были больше настроены на западные ценности, чем на некоторые довольно радикальные толкования Корана.»  
Конечно. Так как же Фарадж предлагает это сделать? Его предупреждение против превращения сопротивления джихаду в «битву между нами и всей религией» выглядит странно. Ни один разумный человек не говорит, что Запад должен войти в войну со всем исламским миром. Самое вероятное толкование его заявления — что он предлагает не упоминать о том, как джихадисты находят оправдание своим действиям в Коране и Сунне, потому что это оттолкнет «умеренных».»  
Пройдите наш опрос — продолжение истории ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Фейнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Электронная почта *  
Телефон Это поле для проверки и должно оставаться без изменений. Завершение опроса дает бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Но если мы не будем говорить о таких фактах, как тогда мы убедим мусульман отказаться от «жёстких толкований Корана»?  
Ещё одна проблема с заявлением Фараджа заключается в поразительном невежестве в истории. Пока он глубоко обеспокоен тем, чтобы британцы не начали думать, что противодействие джихадистскому террору означает, что они участвуют в «битве» с «всей религией» ислама, он, похоже, не осознаёт, что многие мусульмане на протяжении истории считали свою всю религию в состоянии войны со всем немусульманским миром.  
Я подробно документирую это в своей новой книге «История джихада от Мухаммеда до ИГИЛ». Чтобы привести один из бесчисленных примеров, Шараф ад-Дин Али Язди, пятнадцатый век, персидский автор биографии монгольского мусульманского воина Тамерлана, отмечал, что «в Коране говорится, что высочайшее достоинство, которого может достичь человек, — это лично вести войну против врагов своей религии. Мухаммад так же учит, согласно традициям мусульманских богословов: поэтому великий Тамер постоянно стремился к истреблению неверных, как ради приобретения этой славы, так и чтобы выделиться величием своих завоеваний.»  
После завоеваний наступало положение дхимми — подчиненный статус, который Коран предписывает для «людей Писания» (в первую очередь евреев и христиан). В начале XII века фатимидский халиф Аль-Амир би-Ахкамиллах издал следующий указ:  
Ранее унижение неверных в этом мире, до будущей жизни — где им уготована их участь — считается благочестием; наложение на них налога [джизья], «пока они не выплатят дань и не будут смирены» (Коран 9:29) является божественным обязательством.... Оплата дани дхимми через мусульманина или с помощью истинно верующего, чтобы тот платил от его имени, допускаться не будет. Это должно взыскиваться непосредственно с него, чтобы оскорбить и унизить его, дабы ислам и его народ были возвышены, а раса неверных унижена. Джизья должна взиматься с них всех полностью, без исключений.  
За этим подчинением скрывается глубокое презрение к немусульманам. В 718 году умаядский халиф Умар ибн Абд аль-Азиз послал послание губернаторам различных исламских провинций:  
О вы, верующие! Немусульмане — это просто грязь. Аллах создал их, чтобы они были сторонниками Сатаны; самыми коварными во всем, что они делают; для которых вся их деятельность в этом земном мире бесполезна, хотя они и думают, что поступают правильно. На них лежит проклятие Аллаха, Ангелов и всего человечества.  
Мы не должны думать, что находимся в войне со всей религией. Но что же, господин Фарадж, нам думать о мусульманах, которые считают себя и свою религию находящимися в войне с нами?  
Найджел Фарадж превратился в еще одного политического мейнстримового трюкача.  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера