Дедушка и имам из Нью-Йорка подтверждают, что останки, найденные на территории комплекса в Нью-Мексико, принадлежат пропавшему мальчику

Имам мечети в Нью-Йорке утверждает, что после общения с членами семьи обнаруженные на прошлой неделе останки на территории комплекса в Нью-Мексико, где мусульмане удерживали детей и обучали их совершать массовые расстрелы в школах, принадлежат его внуку.  
Абдул-Гани Ваххадж должен был исполниться 4 года в понедельник. По данным прокуроров, он был похищен у матери в декабре в Джонсборо, штат Джорджия.  
Предположительно останки, найденные на территории комплекса в Нью-Мексико на этой неделе, принадлежат мальчику, так как его отец был арестован на территории комплекса. В то время как власти Нью-Мексико заявляли, что еще не идентифицировали останки, Сирадже Ваххадж, дед мальчика, утверждает, что это останки Ваххаджа.  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Подтвердят ли назначение Брета Кавано в Верховный суд? Подтвердят ли назначение Брета Кавано в Верховный суд?  
Подтвердят ли назначение Брета Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Email *  
Email Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
Fox News сообщает:  
Дед мальчика, Сирадже Ваххадж, мусульманский духовный лидер, возглавляющий известную мечеть в Нью-Йорке, заявил журналистам, что узнал от других членов семьи, что останки принадлежат его внуку. Имам сказал, что не знает причины смерти. «Если кто-то ответственен, этот человек должен понести наказание», — заявил Ваххадж. По ордеру на арест в Джорджии отца мальчика, Сирадже Ибн Ваххаджа, сына имама, обвиняют в похищении ребенка. Власти сообщили, что отец на каком-то этапе сказал жене, что хочет повести обряд изгнания демонов над мальчиком, который не может ходить, страдает от припадков и нуждается в постоянном уходе из-за недостатка кислорода и кровотока при рождении.  
Имам заявил, что не знал о подготовке детей к школьным стрельбам, но его мечеть за годы стала известна тем, что привлекает исламских джихадистов.  
«Для меня это звучит безумно. Но я не знаю», — сказал он. «Я пока не делаю выводов, потому что нам еще не известно».  
Fox News также добавляет: «Мечеть имама за годы привлекла множество радикалов, включая человека, который позже участвовал в бомбардировке Всемирного торгового центра в 1993 году».  
Представитель мечети Али Абдул-Карим Джудан утверждает, что повествование меняется из-за вовлеченности мусульман и что это была обычная «семейная ситуация».  
«Ни одно из обвинений не касалось обучения кого-либо стрельбе или совершению террористических актов или нападению на школу», — сказал он. «Потому что это мусульманин и учитывая обстоятельства, окружающие их ситуацию, хотят изменить повествование».  
В комплексe были найдены одиннадцать детей в ужасных условиях. Это далеко не «семейная ситуация».  
Более того, как я сообщал в среду, Associated Press и Atlanta Constitution-Journal также информировали о подготовке детей.  
Документы утверждают, что Сирадже Ибн Ваххадж и его сообщники проводили тренировку с оружием в лагере, где их нашли в пятницу вместе с 11 детьми в якобы «условиях третьего мира». Ваххадж также разыскивается в округе Клейтон по делу о похищении ребенка — его пропавшего сына, Абдул-Гани Ваххаджа. Документы, в которых утверждается участие всех взрослых в подготовке, содержат сведения, которые раскрыл человек, исполняющий роль приемного родителя одного из детей.  
СРОЧНО: Судебные документы гласят, что мужчину, арестованного на территории комплекса в Нью-Мексико, обвиняют в том, что он тренировался детей для совершения школьных стрельб. — The Associated Press (@AP) 8 августа 2018 г.  
Люди могут и дальше прятать голову в песок, потому что знают «милых» мусульман, но факт в том, что история ислама — далеко не милая, вежливая, справедливая или святая. Это тоталитарная религиозно-политическая конструкция, полная угнетения. Если у вас есть те, кто искренне верит в Коран и следует примеру пустынного кочевника Мухаммеда, то вы не встретите радикалов, а увидите глубоко верующих мусульман. Похоже, именно такими и являются Сирадже Ибн Ваххадж и другие арестованные на территории комплекса.  
В любом случае очень печально, что маленький мальчик потерял жизнь, возможно, от рук своего исламского отца и соучастников. Справедливость должна восторжествовать быстро, и я не имею в виду длительный тюремный срок.