Диктатор-Папа: Призыв к иерархическому сопротивлению

О книге не кто иной, как Роберт Роял — сигнализирующий о растущей тревоге по поводу бергоглианского провала в католическом мейнстриме — написал: «Около 90 процентов материала неоспоримы и неизбежно проясняют, кто такой Франциск и что он собой представляет». И картина, которая четко проявляется в Диктаторе-Папе, как сообщает Life Site News, — это образ властолюбивого, манипулятивного диктатора, [который] ликовал по поводу отречения Бенедикта XVI>, потому что он понимал, что это значит: что план вручить ему Ключи Петра в 2005 году, наконец, осуществится в 2013 году.

«Мы избрали вас для реформ, а не для разрушения всего!» Именно так кардинал Леонардо Сандри, тоже аргентинец и сторонник Папы Франциска на конклаве 2013 года, по надежным сообщениям буквально кричал на Папу Франциска втайне от посторонних в Ватикане. Сандри был одним из тех бергоглианских приверженцев на конклаве, которые сейчас испытывают «позднее раскаяние» — как недавно задокументировано в взрывном бестселлере Диктатор-Папа.

«Когда пастырь становится волком, первым долгом стада является защитить себя. Истинные дети Святой Церкви в такие времена — те, кто идет светом своего Крещения, а не трусливые души, которые под притворным предлогом подчинения власти откладывают сопротивление врагу в надежде получить инструкции, которые ни нужны, ни желательны.»

Франциск, пишет Роял, «не особенно почитает установленные процедуры, прецеденты, даже юридические структуры внутри Церкви…. Когда глава Церкви сам мало связан традицией или беспристрастными законами, которые он унаследовал, то что тогда?» Что тогда, действительно? Диктатор-Папа даже позволяет себе требовать изменения Отче наш в соответствии с его недовольством словами Божьими: «И не введи нас в искушение [et ne nos inducas in tentationem]», что Франциск решил, после 2000 лет, — «неудачный перевод». Очевидно, что учитывая беспорядочный набор прочитанного, составляющий его богословие, — для Франциска ускользает отличие между грехом, которым является виновное действие, и искушением, которое проистекает из похоти или того, что Святой Фома называл fomes, или плотской склонности к греху, которую благодать позволяет контролировать посредством разума над страстями.

Но сейчас мы свидетели самого худшего акта тирании за всю историю папства. В Церкви было немало Пап, злоупотреблявших своей властью, Александр VI — самый известный пример. Но никогда, до Франциска, не было Папы, который осмеливался тиранить сам Магистериум, пытаясь подчинить его своим ошибочным личным мнениям. Публикацией в Acta Apostolicae Sedis (AAS) Франциск официально провозгласил, что «аутентичный Магистериум» включает в себя руководящие указания епископов Буэнос-Айреса по применению главы 8 Amoris Laetitia (AL), которые он ясно одобрил в своем письме как единственно правильное толкование своей воли. Руководящие указания были опубликованы в AAS вместе с частным посланием Франциска, внезапно объявленным «апостольским письмом».

Нормалистский нарратив только что лишился всякого убедительного аргумента о том, что с этим понтификатом всё не так уж плохо. Теперь нам предлагают верить, что «аутентичный Магистериум» — означающий просто и только AL — учит тому, что руководящие указания абсурдно провозглашают, полностью опираясь на AL:

Когда конкретные обстоятельства пары позволяют, особенно когда оба являются христианами с путём веры, можно предложить им взять на себя обязательство жить в целомудрии....

В иных более сложных случаях, когда невозможно получить декларацию о недействительности брака, упомянутая опция, возможно, не реализуема. Тем не менее, вполне возможно начать путь различения... [Е]сли приходит признание, что в конкретном случае есть ограничения, уменьшающие ответственность и вину (ср. 301-302), особенно когда человек считает, что он впал бы в последующий грех, повредив детям нового союза, Amoris Laetitia открывает возможность доступа к Таинствам Примирения и Евхаристии (ср. заметки 336 и 351).

Таким образом, по мнению Франциска, «аутентичный Магистериум» впервые за две тысячи лет прямо противоречит самому себе:

Допущение публичных прелюбодеев в «вторых браках» к Святому Причастию, которое Иоанн Павел II, в соответствии со всей Традицией, называл «внутренне невозможным» ввиду их объективного состояния, теперь считается возможным в зависимости от обстоятельств — то есть этика ситуации, применяемая к нарушениям Шестой заповеди.

Требование, чтобы лица, пребывающие в таких союзах, взяли на себя обязательство жить в целомудрии до того, как их смогут отпустить от грехов и принять Святые Таинства — нравственная норма, обязательная «без исключения» потому, что она основана на божественном законе — внезапно понижается до простой «предложения», которое может быть не «реализуемо» или «осуществимо» в «конкретных обстоятельствах пары».

Действительное аннулирование поистине недействительного брака, необходимое условие для начала супружеских отношений с другим предполагаемым супругом, теперь отменяется «в более сложных обстоятельствах, когда невозможно получить декларацию о недействительности», открывая путь к фактическому разводу в католической Церкви.

Пустой лозунг «путь различения» скрывает откровенное разрешение официального терпения прелюбодейских половых отношений в таинственной жизни Церкви.

Ни один Римский Понтифик не осмеливался приписывать свое имя вопиющему утверждению, что дети от прелюбодейских отношений, легкомысленно названных «новым союзом», могут быть «пострадавшими», если партнеров в прелюбодеях заставят прекратить эти отношения для отпущения грехов и принятия Святого Причастия — очевидно, потому что «новый союз» распадется без прелюбодейских половых отношений, и тогда последует второй развод!

Это появилось в последнем печатном номере The Remnant. Узнайте, что еще вы пропустили. Подпишитесь сегодня!

Еще семнадцать лет назад, во времена Иоанна Павла II, Папский совет по толкованию законодательных текстов подтвердил неизменную истину, отраженную в каноне 915, который запрещает приобщать к Святому Причастию тех, кто «упорно продолжает явный тяжкий грех». Этот запрет, заявил Папский совет, распространяется на разводящихся и «повторно вступивших в брак» не как дисциплинарный закон, подлежащий отмене или изменению, а именно «происходит из божественного закона и превосходит область положительных церковных законов; [и] последние не могут вводить законодательные изменения, противоречащие доктрине Церкви.»

Однако Франциск предположил, что делает меньшее — он изобретает исключения из божественного закона, противоречащие доктрине Церкви. Попытка, разумеется, ничтожна, а называние «аутентичным Магистериумом» является мошенничеством. Но последствия многолетнего игры с учительским служением Церкви ради продвижения недоработанных богословских идей, таких как «различение» (термин, заимствованный им у святого Игнатия Лойолы, но лишенный изначального смысла), катастрофичны.

За последний год кардинал Берк и несколько других иерархов призвали Франциска «прояснить» свои намерения по AL. Уточнение уже дано: Франциск намерен, если это возможно, изменить неизменное учение Церкви относительно непреложной нравственной нормы, основанной на божественном законе. Даже если попытка ничтожна и не имеет силы перед людьми и Богом — аморальный закон не есть закон — Франциск ясно желает навязать свою волю монопольным приказом, осмеливаясь призвать «аутентичный Магистериум» для маскировки своих абсурдных новшеств. Ни один Папа прежде него не осмеливался на подобное.

Теперь необходимо задаться вопросом: где кардиналы и епископы? За исключением одной-двух благородных (хотя и непоследовательных) исключений, их реакция на бергоглианский провал до сих пор варьируется от молчания до активного соучастия или, в лучшем случае, отчаяния по поводу всё более хаотичного состояния Церкви с просьбами к Папе «прояснить» его уже прекрасно ясные намерения. На данном этапе дальнейшие мольбы о бергоглианском «уточнении» вызывают лишь впечатление лицемерия, в то время как молчание о папском источнике этой продолжающейся катастрофы является постоянным упреком всем иерархам, которые знают то, что известно нам всем: что в эпицентре хаоса находится самый безрассудный Папа, который когда-либо приходился Церкви.

Продолжающееся бездействие, когда миряне и несколько достойных священников остаются одни защищать, как могут, непрерывное учение Церкви против злоупотреблений тиранима на престоле Петра грозит иерархам наследием позора и страшной ответственностью пред Справедливым Судьей. Их неспособность защитить веру, не выступая против того, кто, как они хорошо знают, ежегодно нападал на нее, всё больше отягощает их обвинением в малодушии перед лицом беспрецедентной угрозы Церкви и делу Евангелия, за которые они божественно призваны быть лидерами.

Время «осторожности» давно прошло. Острожность теперь сменяется простой трусостью. Время иерархических действий настало, прежде чем урон Церкви станет непоправимым. Члены иерархии, казалось бы, запуганные папской тиранией, невиданной в Церкви ранее, должны немедленно подняться и дать мужественный ответ на вызов, брошенный еще давно монсеньором Клаусом Гамбером, когда уже тогдашний грандиозный церковный кризис находился лишь в, как теперь можно видеть, начальной стадии:

Где в нашей Церкви лидеры, способные показать нам правильный путь? Где епископы, достаточно смелые чтобы вырезать раковую опухоль модернистской теологии, которая проникла и гноится даже в самом таинственном праздновании, прежде чем рак распространится и причиним еще больший ущерб? Нам сегодня нужен новый Афанасий, новый Василий, епископы, как те, которые в IV веке мужественно сражались с арианством, когда почти всё христианство погрязло в ереси.

Так ли никто из иерархии не восстанет, чтобы защитить Церковь как «новый Афанасий, новый Василий»? Даже лучшие из них продолжают ограничиваться общими причитаниями на конференциях или в интервью о плачевном состоянии Церкви или, в лучшем случае, о «путанице», вызванной Франциском за то, что он не «уточнил» того, что только что уточнил. Они избегают совершенно необходимого прямого и публичного разоблачения ошибки у ее истока. Эта ошибка угрожает поглотить Церковь, в то время как они делают немного больше, чем выражают беспокойство по поводу ситуации, истинная причина которой — безрассудный Папа, влюбленный в собственные идеи и исполненный презрения к Традиции — кажется им недоступной для распознавания.

Обеспокоенные духовенство и миряне по всему католическому миру делают все возможное в своих пределах. Но в разгар этой «окончательной битвы» за брак и семью, о которой сестра Луция предупредила покойного кардинала Каффарру в свете Третьего Фатимского секрета, только кардиналы и епископы обладают божественно дарованной властью отразить нападение на брак, семью и саму целостность Веры, которая теперь, впервые в истории Церкви возглавляется Римским Понтификом.

Это неоспоримое апокалиптическое событие налагает на иерархов — прежде всего в Церкви — обязанность действовать. Истинная любовь к Церкви, действительно истинное милосердие к самому Франциску требует от них ничуть не меньше, чем от Святого Павла, когда первый Папа впал в ошибку, угрожающую самой миссии Церкви: чтобы Петра открыто упрекнули в лицо (Гал. 2:11). Пусть Пресвятая Дева Фатимская заступится за них и дарует им благодать твердости, чтобы сделать то, что необходимо и что могут сделать только они. Наши надежды и молитвы с ними, как с главными орудиями божественного Провидения в ecclesia Dei adflicta.

Пресвятая Дева Фатимская, молись за нас!