Сенатор Линдси Грэм разразился бурей на демократов-сенаторов за "самое неэтичное фарсовое представление" с тех пор, как он в политике

Я не являюсь поклонником сенатора Линдси Грэма (республиканец из Южной Каролины), и он мой сенатор, но должен признать, что в четверг он точно попал в цель, когда выступил с критикой против сенаторов-демократов за их непрекращающиеся атаки на судью Бретта Кавано, одновременно вера в каждое слово доктора Кристин Форд без каких-либо доказательств. Фактически все имеющиеся доказательства и все свидетели на данный момент, включая подругу доктора Форд, которая, по ее словам, находилась в том же доме, где произошел инцидент, опровергают ее утверждения. Когда Грэм получил слово, он сказал то, что многие из нас хотели бы услышать.
После того как Кавано представил собственный опровержение выдвинутых обвинений и решительно раскритиковал демократов за их нападки на него, ближе к окончанию слушаний Грэм наконец сказал то, чего все ждали, и сделал это с горячей страстью.
"Вашей целью является разрушить жизнь этого человека, удержать это место вакантным и надеяться на победу в 2020-м," резко обвинил Грэм демократов в комитете.
Сенатор Линдси Грэм к демократам в комитете: "Это самое неэтичное фарсовое представление с тех пор, как я в политике...Чёрт возьми, вы жаждете власти. Надеюсь, вы ее никогда не получите. Надеюсь, американский народ увидит через это фарсовое представление, что вы знали о нем и намеренно его затянули." pic.twitter.com/NnpcF33smC Проголосуйте у нас — история продолжается ниже Кто должен заменить Никки Хэйли на посту посла США при ООН? Кто должен заменить Никки Хэйли на посту посла США при ООН?
Кто должен заменить Никки Хэйли на посту посла США при ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Наурт Иванка Трамп
Эл. почта *
Комментарии Это поле используется для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. — Axios (@axios) 27 сентября 2018
Грэм продолжил: "Можно ли сказать, что вы пережили ад?"
Кавано ответил: "Я пережил не только ад, но и больше."