Бывший моряк ВМС, помилованный Трампом, заявляет о намерении подать в суд на Коми и Обаму

Бывший моряк ВМС, ставший одним из пяти человек, получивших помилование от президента Дональда Трампа, планирует подать в суд на чиновников администрации Обамы, утверждая, что стал жертвой неравной защиты закона.  
В частности, Кристиан Сосьер, который провёл год в федеральной тюрьме за фотографии засекреченных участков подводной лодки, на которой он служил, утверждает, что те же чиновники, которые наказали его за эти действия, проявили снисхождение к Хиллари Клинтон в связи с её использованием частного электронного сервера и обращением с засекреченной информацией.  
Его адвокат, Рональд Дайгл, сообщил FOX News в понедельник, что иск, который он ожидает подать в ближайшее время в Манхэттене, включит в число ответчиков Министерство юстиции США, бывшего директора ФБР Джеймса Коми и бывшего президента Барака Обаму, среди прочих.  
«Они в моём деле истолковали закон так, что я совершил преступление», — рассказал Сосьер FOX News, ссылаясь на прокуроров по своему делу, — «но Хиллари Клинтон они не преследовали. Хиллари всё ещё ходит на свободе. Два парня с моего корабля сделали то же самое и не были признаны преступниками. Мы хотим, чтобы ошибку исправили».  
Дайгл отметил, что уведомление о предстоящем иске было направлено в Министерство юстиции и другим адресатам в декабре. Обычно должен пройти шестимесячный срок до подачи самого иска.  
«Мы подчёркнём различия в том, как преследовали Хиллари Клинтон и как преследовали моего клиента», — сказал Дайгл. — «Мы пытаемся пролить свет на ситуацию, чтобы показать, что существует двухуровневая система правосудия, и мы хотим, чтобы это исправили».  
Во время кампании и после вступления в должность Трамп часто выражал поддержку Сосьеру, который в марте стал вторым человеком, помилованным им.  
Трамп нередко сравнивал, как администрация Обамы обращалась с делом Сосьера и с делом Клинтон.  
Сосьер, проживающий в Вермонте, признал вину в 2016 году за съёмку фотографий внутри USS Alexandria, когда тот стоял на базе в Гротоне, штат Коннектикут, в 2009 году. Он утверждал, что хотел лишь сохранить памятные фото службы, но федеральные прокуроры считали его недовольным моряком, который поставил национальную безопасность под угрозу, сделав фото, демонстрирующие подводную силовую установку и реакторное отделение лодки, а затем препятствовал суду, уничтожив ноутбук и камеру.  
Сосьер признал свою ошибку, сделав эти фотографии, которые хотел показать только семье, чтобы показать им, где он работал. Но он резко раскритиковал чиновников из администрации Обамы, заявив, что его преследование было политически мотивированным, вызванным чувствительностью к засекреченной информации на фоне скандала с почтой Клинтон.  
«Моё дело обычно разбирал военный суд», — сказал он. «Меня использовали в качестве примера из-за [негативной реакции на] Хиллари Клинтон.»  
Сосьер, 31 год, отметил, что помилование позволило ему собрать жизнь по кускам и начать заново с женой и маленькой дочерью.  
Осуждение по уголовному делу заставило его бороться за работу; в итоге он устроился собирать мусор. Сейчас он работает над проектами дизайна и инженерии для компании, занимающейся промышленными котлами.  
«Дела начинают идти в правильном направлении», — сказал Сосьер. — «Я работаю с действительно отличными людьми, могу применять свои навыки».  
Из-за потери дохода во время заключения и низкой зарплаты при сборе мусора он с женой Сэди потеряли дом из-за залога.  
Коллекторы звонили, и у них забрали машины.  
«Помилование — это не волшебная палочка, которая сразу всё исправляет», — сказал он, — «но я стараюсь сохранять позитив и смотреть вперёд».  
Он хвалит помилования, которые Трамп даровал, и возражает критикам.  
«Администрация Обамы избрала Динеша в качестве козла отпущения за вещи, за которые большинство людей даже не привлекают к ответственности», — сказал Сосьер. — «Президент Трамп заметил, что моя карьера была образцовой, и что я не заслуживал того, что случилось со мной».  
Консервативный комментатор Динеш Д’Суза, которого на прошлой неделе помиловал Трамп, признал себя виновным в финансовых нарушениях, связанных с предвыборной кампанией.  
В четверг Трамп написал в Твиттере: «Сегодня я дам полное помилование Динешу Д’Сузе. Его очень несправедливо обошлись в нашем правительстве!»  
Д’Суза был приговорён в 2014 году к пяти годам испытательного срока после признания вины в нарушении федерального избирательного закона, связанного с незаконными пожертвованиями на кампанию в Сенат США от имени других лиц.  
В подготовке данного материала участвовало информационное агентство Associated Press.