Британская Лейбористская партия: Мы запретили Памелу Геллер, теперь давайте запретим и Трампа

В четверг The Guardian сообщил, что «Крис Брайант, старший член Лейбористской партии», написал письмо британскому премьер-министру Терезе Мэй с призывом «ввести официальный запрет на въезд Дональда Трампа в Великобританию на том основании, что он одобряет фашизм, и его присутствие “не способствует общественному благу.”  
Когда западные историки будут оглядываться на XXI век, запрет Геллер-Спенсер в Великобритании будет рассматриваться как один из самых мрачных моментов когда-то великой нации и низшая точка для свободы.  
Это было победой исламского права над западным правом, шариата над свободой.  
Причиной стало то, что Трамп ретвитнул три видео, на которых мусульмане проявляют насилие.  
Брайант, бывший министр при Министерстве иностранных дел, поддержал эту безумную идею, указав на… меня.  
Он сослался на случаи двух американских ультраправых блогеров, Памелы Геллер и Роберта Спенсера, которым Мэй запретила въезд в Великобританию в 2013 году. Я собирался быть в числе группы борцов за свободу – истинной радужной коалиции правозащитников со всего мира (в нашу группу должна была войти индийская принцесса) – чтобы почтить память Ли Ригби, британского солдата, убитого на лондонской улице при свете дня исламским джихадистом 22 мая 2013 года.  
Мы планировали возложить венок к его мемориалу в память о нем и его службе.  
Мы собирались принести Звезды и Полосы, а также британский и датский флаги и принять участие в памятных мероприятиях в День вооружённых сил на казармах королевской артиллерии в Вулвиче, где служил Ригби.  
И за это нам запретили въезд.  
Когда премьер-министр Тереза Мэй, возглавлявшая в то время Министерство внутренних дел и, следовательно, непосредственно ответственная за этот запрет, предала нас, чтобы угодить варварам, угрожавшим насилием, она действительно думала, что она или кто-либо еще будут в безопасности?  
Безопасность за счёт капитуляции? Когда это когда-либо срабатывало в истории человечества?  
Эта ультралевоориентированная политика, ссылающаяся на запрет Геллер-Спенсер в Великобритании как повод запретить Трампа, была неизбежна.  
Это похоже на запрет рекламы Геллер на автобусах и в метро в каждом крупном американском городе: Католическая церковь пыталась разместить рекламу в автобусах в Вашингтоне, округ Колумбия, и обнаружила, что не может этого сделать из-за запрета всех политических объявлений, введённого именно для того, чтобы предотвратить размещение моих объявлений. Как только вы санкционируете молчание и преследование одного, неизбежно вы санкционируете это для всех.  
Открытый сезон на оппозицию.  
Кто решает, что хорошее, а что запрещено в тоталитарном обществе? Тоталитарии.  
Всеобщий гвалт из-за ретвитов Трампа с видеозаписями, выложенными британским политиком, — еще одно доказательство исламизации Запада.  
Это свидетельствует о том, насколько глубоко и широко шариат был нормализован и принят западной элитой.  
Видео в ретвитах подлинные и циркулируют уже много лет.  
Они ни «ультраправая», ни «исламофобские»; они просто фактологичны.  
СМИ снова винят посланцев вместо того, чтобы заняться исламским насилием.  
Трамп не добавлял никакой риторики к своим твитам. Он просто ретвитнул подлинные видео. (Голландские СМИ теперь утверждают, что одно из них не показывает насилие мусульманских мигрантов, как утверждалось ранее. Даже если это так, насилие мусульманских мигрантов — это мрачная и всё более частая реальность в Европе.) Если мусульмане искренне осуждают джихадистский террор и угнетение по шариату, они не должны выступать против него.  
В письме Мэй Брайант написал: «Я обращаюсь к вам с просьбой вместе с министром внутренних дел принять немедленные меры по запрету въезда президента Соединённых Штатов Дональда Трампа в Соединённое Королевство в связи с его очевидной поддержкой ультраправых групп в этой стране. Ретвитая посты Джайды Фрейзен, для меня совершенно ясно, что президент Трамп поддерживает и оправдывает фашизм и ультраправую деятельность. Эта деятельность часто проявляется в насилии на наших улицах. Сама мисс Фрейзен имеет давнюю историю расизма и исламофобии, часть из которой является преступной. Многие из тех, кому вы правомерно запретили въезд в Великобританию, заслуживали меньших обвинений.»  
«Фашизм». Под этим Брайант понимает «защиту британских ценностей».  
При том что великобритания пускает множество джихадских проповедников, она всё же не пускает голоса здравого смысла, которые могли бы вернуть эту нацию на путь, обеспечивающий свободу для её детей и внуков, а не путь к национальному самоубийству.  
И теперь звучит призыв запретить въезд президенту страны, которая спасла их нацию от вымирания менее чем 70 лет назад.  
Полная история моего запрета в Великобритании за борьбу против джихада и многое другое изложена в моей новой книге FATWA: Hunted in America. Купите книгу. Подарите друзьям. Просвещайте окружающих.  
Статья размещена с разрешения Памелы Геллер