Содом и Гоморра были осуждены Богом, потому что люди отказались соблюдать Его заповеди в обращении с злыми!

«Как нелепо игнорировать суд ради доброты и тем самым любовь сама ранит себя, убивая справедливость!» — Чарльз Хэддон Сперджен  
Как часто я вижу и слышу современных проповедников христианства, которые идут вразрез со словом и духом Живого Христа (2 Коринфянам 3:6).  
Как легко они закрывают глаза на суд, когда речь идёт о преступниках, которые безнаказанно разгуливают по этой стране, и при этом проявляют сострадание к преступникам, забывая о жертвах. Почему? «Злые не разумеют суда» (Притчи 28:5). Если прочитать предыдущий стих, то увидишь, что Писание говорит: «те, кто отвергает закон, хвалят злых.»  
Примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже  
Будет ли утвержден Бретт Кавано в Верховном суде? Будет ли утвержден Бретт Кавано в Верховном суде?  
Будет ли утвержден Бретт Кавано в Верховном суде? * Да, утверждение состоится. Нет, утверждения не будет.  
Email *  
Телефон Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Заполнение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отписаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Это именно тот библейский момент, который я хочу подчеркнуть.  
С амвонов в Америке сегодня мы слышим рассказ о случившемся в Содоме и Гоморре и о том, как Авраам должен был молиться дольше, надеясь, что Бог пощадит эти города, вместо того чтобы праведники Содома и Гоморры делали то, что Бог заповедал. И, конечно, ни малейшего сочувствия жертвам в этих двух городах от человека не слышно.  
Вот рассказ Авраама…  
«И поднялись те люди оттуда и посмотрели в сторону Содома. И пошёл Авраам с ними, чтобы проводить их. И сказал Господь: скрою ли я от Авраама то, что Я собираюсь сделать? Потому что Авраам непременно станет великим и могучим народом, и все народы земли благословятся в нем. Ибо Я познаю его, что он повелит сынам своим и дому своему после себя, чтобы они соблюдали путь Господа, творя справедливость и суд, чтобы Господь привел к Аврааму то, что Он сказал о нем. И сказал Господь: из-за вздоха Содома и Гоморры и за грех их тяжкий Я сойду и узнаю, поступили ли они так, как слышал Я о них; если не так, то узнаю. И повернулись те люди и пошли в сторону Содома, а Авраам остался стоять пред Господом. И приблизился Авраам и сказал: неужели Ты уничтожишь праведных вместе с неправедными? Если в городе найдется пятьдесят праведных, уничтожишь Ты и не пощадишь места ради пятидесяти праведных, которые в нем? Да не будет такого с Тобою, чтобы убивать праведных вместе с неправедными; чтобы праведный был как неправедный: да не будет такого с Тобою! Не будет ли Судия всей земли поступать по справедливости? И сказал Господь: если найду в Содоме пятьдесят праведных, то пощажу все место ради их. И ответил Авраам: вот, я взял на себя говорить с Господом, который есть пыль и пепел: может быть, не хватит до пятидесяти праведных пять; уничтожишь ли город за недостачу пятерых? И сказал: если найду там сорок пять, не уничтожу. И снова говорил с Ним и сказал: возможно, сорок найдется там. И сказал: не сделаю этого ради сорока. И сказал: не гневайся, и я снова скажу: может быть, тридцать найдется там. И сказал: не уничтожу, если найду тридцать там. И сказал: вот, я взял на себя говорить с Господом: возможно, двадцать найдется там. И сказал: не уничтожу ради двадцати. И сказал: не гневайся, и я скажу еще раз: возможно, десять найдется там. И сказал: не уничтожу ради десяти. И удалился Господь, когда закончился разговор с Авраамом, а Авраам возвратился на место свое.» — Бытие 18:16-33  
Got questions.org очень хорошо объясняет…  
Глава 19 книги Бытия описывает, как двое ангелов, приняв образ человеческий, посетили Содом и Гоморру. Лот встретил ангелов на городской площади и призвал их остаться в своем доме. Ангелы согласились. Потом Библия сообщает: «Прежде чем они легли спать, все мужчины из всякого города Содома — и малые, и старые — окружили дом и звали Лота: где мужчины, пришедшие к тебе этой ночью? Выведи их к нам, чтобы мы могли с ними иметь половой контакт». Бытие 19:4-5  
Затем ангелы ослепляют всех мужчин Содома и Гоморры и настоятельно советуют Лоту и его семье бежать из городов, чтобы избежать гнева, который Бог собирается обрушить. Лот и его семья покидают город, и тогда «ГОСПОДЬ сошёл с неба дождём серы горящей на Содом и Гоморру, и разрушил эти города и всю равнину со всеми обитателями городов…» (Бытие 19:24).  
Исходя из этого отрывка, самым распространённым ответом на вопрос «В чем был грех Содома и Гоморры?» является гомосексуализм. Именно так термин «содомия» стал означать анальный секс между двумя мужчинами, независимо от согласия. Явно, что гомосексуализм был частью причины, по которой Бог разрушил два города. Мужчины Содома и Гоморры хотели совершить групповое гомосексуальное изнасилование двух ангелов, которые были замаскированы под мужчин. Вместе с тем, нельзя утверждать, что гомосексуализм был единственной причиной разрушения Содома и Гоморры Богом. Эти города определённо не отличались исключительностью в своих грехах.  
Иезекииль 16:49-50 утверждает: «Вот грех твоей сестры Содома: она и её дочери были горды, обжорливы и не обращали внимания на бедных и нищих. Они надменно поступали и делали мерзости предо Мной…»  
Еврейское слово, переведённое как «мерзости», относится к чему-то нравственно отвратительному и является тем же самым словом, что используется в Левите 18:22 для обозначения гомосексуализма как «отвратительного». Аналогично, в Иуде 7 сказано: «…Содом и Гоморра и окрестные города предались блуду и разврату.» Поэтому, хотя гомосексуализм и не был единственным грехом городов Содома и Гоморры, он, по-видимому, являлся главной причиной их уничтожения.  
Те, кто пытаются оправдать библейские осуждения гомосексуализма, утверждают, что грех Содома и Гоморры заключался в неб гостеприимстве. Мужчины Содома и Гоморры, безусловно, были непос гостеприимны. Вероятно, нет ничего более непост гостеприимного, чем групповое гомосексуальное насилие. Но говорить, что Бог полностью уничтожил два города и всех их обитателей только за неб гостеприимство — это явно упускать суть.  
Хотя Содом и Гоморра были виновны во многих других ужасных грехах, гомосексуализм был причиной, по которой Бог обрушил на города огненный дождь из серы, полностью уничтожив их вместе со всеми жителями. По сей день территория, где находились Содом и Гоморра, остаётся пустынной пустошью. Содом и Гоморра служат мощным примером отношения Бога к греху в целом и гомосексуализму в частности.  
Суть в том, что не было праведных, чтобы пощадить, и Господь сделал то, что человек не смог сделать, имея время.  
Вопрос: Как проявить милосердие народу, который придерживается лживых сует (Иона 2:4) и отказывается вернуть же ся к Господу на Его условиях? (Иеремия 6:16) (Иеремия 22:3). Бог должен быть истинен, и суд должен начаться.  
Люди сегодня, как и в дни Содома и Гоморры, не мужественны в истине. Они мужественны идти от зла к злу (Иеремия 5).  
Они больше заботятся об удовольствиях греха на время, чем скорбят о бедствиях Иосифа (Амос 6:6; Евреи 11:25).  
Современные люди больше ценят компромисс (когда двое соглашаются со злом, которое оба знают) и дипломатию (соблазн под другим видом), продвигая анархию через «антиномизм», чем Закон Божий против грехов, ведущих к суду и порабощающих человека (Иоанн 8:34).  
Вместо установления суда у ворот и ненависти к злу и любви к добру (Амос 5:15) с надеждой на милость Господа к их покаянию (2 Коринфянам 7:10), они отвергают совет Божий, ненавидя добро и любя зло, к собственной погибели.  
Они больше озабочены одобрением и расположением людей, чем живого Бога и тем, что Его Слово говорит (Галатам 1:10), не понимая, что то, что высоко ценится людьми, то есть мерзость пред Господом (Лука 16:15).  
Они носят крест. Тем не менее, у них нет свидетельства силы Божьей, спасающей через крест, ибо они не выполняют то, что Христос требовал: «Отрекитесь от себя, возьмите крест свой и следуйте за Мною» (Матфей 16:24; Римлянам 1:16; 2 Коринфянам 5:15, 13:4-5; Галатам 2:21).  
Заявляющие о себе христиане в Америке сегодня много говорят о любви через бездействие, но не знают, что это значит (1 Иоанна 3:18). Они читают, что следует делать, но не делают этого! На самом деле, они декларируют и провозглашают, как сильно любят Бога, а если заставить их читать Его нравственный закон и смотреть на свою жизнь, то они обнаружат, как сильно они действительно ненавидят Бога своими поступками (Матфей 15:8).  
Но разве не те же самые люди в Иерусалиме кричали: «Распни Его! Распни Его! Нет у нас царя, кроме кесаря» (Иоанн 19:15)? И те же самые люди сегодня преследуют живых христиан, восхваляя мёртвых (Матфей 5:10).  
Они постоянно проповедуют героизм Авраама, Моисея, Иисуса Навина, Давида, Гидеона, Самсона и других с кафедры, но не понимают, что делали эти люди, служа своему поколению (Псалом 71:18-19; Исаия 51:4). Сегодня, вместо того чтобы поступать так же, они просто прячутся за ложной благодатью (Исаия 30) и посвящают себя человеку — президенту, провозглашая конец времён. Они заявляют, что мы в конце времён, потому что не смогли стоять и бороться за потомство, соблюдая заповеди Господа и Его суды (Псалом 78:1-11).  
Неблагодарные отпадающие, лицемеры, подделки и притворщики — вот кто они есть (Матфей 23:3).  
Вместо того чтобы обращаться к самой большой демографической группе в Америке — государственным средним школам — они посылают миссионеров в зарубежные страны выполнять то, что не могут сделать здесь для своих собственных. Вместо того чтобы бороться за своё потомство и прекращать нелегальные действия содомии во всех 50 штатах, они учат их только стараться понять, что они не могут помочь себе сами, в то время как Бог говорит обратное (Левит 20:18).  
Вместо того чтобы защищать их от федерального правительства, которое незаконно их зомбирует, они просто отдают своих детей этому зомбированию.  
И вместо того чтобы протестовать против убийства 58 миллионов невинных детей (Притчи 6:17), они просто называют это «выбором», усвоенным из СМИ, которым утверждают, что не верят (Римлянам 1:18).  
Американская церковь, вместо того чтобы протестовать против коррупции в правительстве на примере Библейских патриархов и наших американских предков (Матфей 5:17-18), учит подчинению тирании, словно это повиновение Богу (Римлянам 12:21).  
Церковь в Америке не смогла сохранить заповеди Бога Израиля.  
Вместо проповедей против греха они поддерживают то, что Бог ясно осуждает, тем самым ведя войну против Бога (Михей 3:5), что в конце концов разрушает наше правительство, нашу страну и наши семьи.  
Посмотрите на их мнимую силу, которую они заявляют. Её мерой служит просто взглянуть на распространённые безнравственность и распутство в обществе. Они слабы и жалки, и у них нет оправданий тому, почему Америка оказалась там, где она сейчас!  
Почему Бог осудил Содом и Гоморру? По той же причине, по которой Он судит Америку сегодня (Амос 4:12) — Он не находит праведных, чтобы пощадить её (Иеремия 22:3).  
Определение злых…  
Злые перед Богом — это те, кто знает, что правильно, но снова и снова отвращается и выбирает неправильное, через терпимость и безразличие американцы приносят на себя разрушение (Второзаконие 30:19), которое нельзя отменить, что не оставляет другого выбора, почему Бог судит и будет судить Америку сегодня (Второзаконие 28:63).  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media