Доклад Мюллера по президенту Трампу передан генеральному прокурору

ВАШИНГТОН, округ Колумбия — Долгожданный доклад Мюллера с результатами расследования спецпрокурора Роберта С. Мюллера III был передан генеральному прокурору Уильяму Барру в пятницу, сообщил Барр в письме законодателям.
В письме Барр сообщил законодателям, что он изучает доклад и ожидает сообщить Конгрессу о выводах, содержащихся в докладе, уже в эти выходные.
Неясно, какую часть доклада сможет увидеть общественность, и Барр в письме от пятницы отметил, что проконсультируется с Мюллером и заместителем генерального прокурора Родом Розенштейном, чтобы определить, какая информация может быть обнародована для общественности и Конгресса в соответствии с законом, правилами Спецпрокурора и практиками и политиками Министерства юстиции.
Президент Дональд Трамп в пятницу назвал расследование «охотой на ведьм» и «фарсом».
«Так что увидим, что будет», — сказал Трамп журналистам в пятницу.
«Я знаю, что генеральный прокурор, пользующийся большим уважением, в конечном итоге примет решение.»
В заявлении пресс-секретарь Белого дома Сара Хакэби Сандерс сказала, что следующие шаги зависят от Барра, и администрация с нетерпением ожидает развития событий.
«Белый дом не получал и не был проинформирован о докладе спецпрокурора», — сказала Сандерс.
Передача доклада в Министерство юстиции означает, что почти двухлетнее расследование вмешательства России в президентские выборы 2016 года и возможного сговора между членами кампании Трампа и российскими агентами завершено.
Расследование Мюллера привело к ряду обвинительных приговоров и признаний вины, в том числе со стороны бывшего советника по национальной безопасности Майка Флинна и бывшего председателя кампании Трампа Пола Манафорта.
Ниже вы можете прочитать полное письмо Барра в Конгресс:
Генеральный прокурор Барр подтвердил завершение расследования спецпрокурора.
Мы с нетерпением ждем получения полного доклада Мюллера и связанных материалов.
Прозрачность и общественный интерес требуют ровно этого.
Необходимость общественного доверия к верховенству закона должна быть приоритетом.
pic.twitter.com/QYA2xCR1QW
— (((депутат Надлер))) (@RepJerryNadler) 22 марта 2019 года
Чтобы быть в курсе последних новостей о докладе Мюллера, вы можете прочитать репортаж Washington Post здесь.