Антисемитская чистка в Университете Макгилла

Несмотря на то что сторонники бойкотов, отказа от инвестиций и санкций (BDS) против Израиля потерпели несколько публичных и унизительных поражений в разных форумах и местах, они не отказались от своей зловещей кампании ненависти. Последний скандал, устроенный активистами BDS, произошёл в Университете Макгилла, где еврейский студент и двое других студентов, не являющихся евреями, но определённых как сторонники Израиля, были отстранены от своих должностей директоров Студенческого общества Университета Макгилла (SSMU).  
В конце второго курса Ноа Лю, который сейчас учится на третьем курсе бакалавриата в Университете Макгилла, подал заявку на должность директора студенческого общества факультета. Ему другие, имеющие опыт взаимодействия с SSMU, посоветовали скрывать свою еврейскую идентичность, чтобы не подорвать свои шансы. Именно такая атмосфера ежедневно царит для еврейских студентов и сторонников Израиля в Макгилле. Токсичная среда почти полностью вызвана активным и громким присутствием агитаторов BDS на кампусе. Лю последовал совету и был избран в совет директоров. Его «секрет» остался в тайне.  
Провокаторы BDS из Макгилла без устали пытались и безуспешно пытались принять резолюции о бойкоте Израиля. Фактически, три попытки в течение 18 месяцев были сорваны. В июне 2016 года Судебный совет SSMU постановил, что кампания BDS и попытки её введения в Макгилле противоречат уставу студенческого союза бакалавриата Макгилла.  
Решение Совета, называемое «справочным заключением», было направлено на ратификацию директорам SSMU. Совет директоров SSMU рассмотрел этот вопрос более чем спустя год после «справочного заключения». Лю и другие члены совета горячо выступали за ратификацию, и их аргументы в конечном итоге одержали верх над скептиками. Зловещая кампания BDS в Макгилле, казалось, позорно завершилась; или, по крайней мере, так мы думали.  
Лю и двое других директоров, определённых как евреи или сторонники Израиля, стали мгновенными мишенями кампании ненависти с явными антисемитскими оттенками. Кампусные группы BDS провели несколько встреч для выработки ответа и создали так называемое движение «Демократизация SSMU». Но «Демократизация SSMU» совсем не была демократичной. Её основной целью было снять с постов евреев и студентов, противостоящих BDS, из Совета директоров SSMU и вернуть кампанию BDS на повестку дня.  
В частности, одним из наиболее громких сторонников BDS в Макгилле является мерзкий персонаж по имени Игорь Садкив, который в феврале опубликовал в твиттере комментарий с призывом к насилию против «сионистов». В результате ему пришлось уйти в отставку с поста директора SSMU, но он избежал импичмента, направленного на лишение его должности в Студенческом обществе факультета искусств Макгилла. Садкив отнёсся с лёгкостью к своему твиту «ударь сиониста», назвав его «заблуждающейся шуткой». По-видимому, к Садкиву не было применено никаких дисциплинарных мер со стороны университета, несмотря на то, что его призыв к насилию нарушал Кодекс поведения Макгилла.  
Сеть действий BDS в Макгилле активно выступала против Лю и двоих других членов совета из-за их связей с еврейскими группами и позиций против BDS. «Демократизация SSMU» позорно выделила этническую принадлежность Лю как повод для его снятия. Просвещённая, прогрессивная школа внезапно превратилась во что-то, напоминающее времена нацистской Германии и Нюрнбергских законов.  
В октябре Генеральное собрание SSMU перешло к ратификации 12-членного Совета директоров. По словам Лю, «исторически Совет директоров ратифицировался блоком, все 12 одновременно». Но активисты BDS, пришедшие на ратификацию Генерального собрания, добились того, чтобы голосование проходило поимённо, а не блоком, как это было принято. Таким образом активисты BDS/«Демократизация SSMU» смогли устранять своих оппонентов по одному. Это было отвратительное проявление левофашистской нетерпимости в самом худшем виде. Предвзятые провокаторы BDS аплодировали, когда Лю и двое других членов совета были отстранены от своих постов.  
Но в этот раз они, возможно, зашли слишком далеко. Даже по меркам BDS, их явно антисемитские выходки кампании были за пределами допустимого. Активисты BDS обычно избегают прямого упоминания «евреев» по имени, так как это считается неполиткорректным, и заменяют их словом «сионисты», хотя большинству из нас хорошо понятны их истинные намерения. Однако в данном случае активисты BDS в Макгилле отказались от своей привычной фиктивной игры и открыто развернули нападение на евреев.  
Ядовитая кампания BDS сразу же вызвала возмущение среди контрольных групп и политиков, что побудило директора Макгилла, Сюзанну Фортье, объявить о проведении расследования по этому делу. Даже президент SSMU, Муна Тоджибоева, выразила поддержку Лю и признала, что антисемитизм сыграл ключевую роль в отстранении трёх членов совета.  
Остаётся лишь надеяться, что Фортье воспримет ситуацию всерьёз и проведёт должное расследование, приведущее к дисциплинарным мерам. Судя по прежним «расследованиям», проводившимся в других вузах — таких, как SFSU, CUNY и UCI, среди прочих, — у меня мало оптимизма.