Камала Харрис призывает генерального прокурора Барра дать показания по расследованию Мюллера, в то время как демократы 2020 года активно используют публикацию отчёта

Все претенденты на пост президента от Демократической партии единогласно требуют публичного обнародования отчёта спецпрокурора Роберта Мюллера по вмешательству России в выборы 2016 года, при этом как минимум один известный кандидат настаивает на даче показаний генеральным прокурором Биллом Барром по итогам расследования.  
Спустя считанные минуты после сообщения в пятницу днём о том, что давно ожидаемый отчёт был передан Барру, претенденты в Белый дом оперативно выпустили заявления с призывом к администрации Трампа обеспечить публичный доступ к документам.  

КОМАНДА ТРАМПА УВЕРЕНА ПОСЛЕ ПУБЛИКАЦИИ ОТЧЁТА МЮЛЕРА  
«Генеральный прокурор Барр — опубликуйте отчёт Мюллера для американской общественности.  
Сейчас», — написала в Твиттере сенатор Массачусетса Элизабет Уоррен.  
«Как сказал Дональд Трамп, ‘Пусть он выйдет на свет.’ Я призываю администрацию Трампа как можно скорее обнародовать полный отчёт спецпрокурора Мюллера. Ни один человек, включая президента, не стоит выше закона», — написал в Твиттере сенатор Вермонта Берни Сандерс.  

Сенатор Калифорнии Камала Харрис выступила за «полную прозрачность» — затем повысила ставки, потребовав, чтобы Барр дал показания.  
«Министерство юстиции начало расследование спецпрокурора, чтобы докопаться до сути иностранного вмешательства в выборы 2016 года и любых других незаконных действий.  
Деклассифицированный отчёт должен быть немедленно опубликован, а генеральный прокурор Барр обязан публично, под присягой дать показания по расследованию и его результатам, а также предоставить все соответствующие материалы надлежащим парламентским комитетам», — сказала бывший генеральный прокурор Калифорнии в заявлении.  

Харрис, Уоррен и сенатор Нью-Джерси Кори Букер все начали сбор подписей с требованием давления на администрацию для публикации отчёта — однако Белый дом оставил решение дальнейших действий за Барром.  
Букер также использует публикацию отчёта для сбора средств на свою кампанию.  
«Этот отчёт должен быть обнародован немедленно», — написал он в Твиттере.  

МЮЛЕР НЕ РЕКОМЕНДУЕТ НОВЫХ ОБВИНЕНИЙ: ИСТОЧНИК  
Подобное мнение выразил в Твиттере экс-депутат Техаса Бето О'Рурк.  
«Опубликуйте отчёт Мюллера для американского народа», — писал он.  
Сенатор Нью-Йорка Кирстен Джиллибранд заявила: «Отчёт должен быть опубликован безо всяких задержек.  
Американский народ имеет право знать о его выводах».  
А сенатор Эми Клобучар написала в Твиттере: «НОВОСТИ: Отчёт Мюллера готов.  
Генеральный прокурор Барр обязан опубликовать полный отчёт для общественности.  
Американский народ заслуживает знать правду».  

Мюллер был назначен почти два года назад для расследования вмешательства в выборы и возможного сговора между Москвой и кампанией Трампа 2016 года с целью повлиять на исход президентских выборов в пользу тогдашнего кандидата от Республиканской партии.  
Барр и его команда сейчас просматривают отчёт и готовят резюме, которое будет направлено в Конгресс и, возможно, обнародовано.  

Бывший мэр Сан-Антонио и экс-глава Министерства жилищного строительства и городского развития Джулиан Кастро написал в Твиттере, что «американский народ заслуживает знать всю правду о вмешательстве России в нашу демократию.  
Отчёт спецпрокурора должен быть полностью обнародован».  

Бывший трёхкратный депутат Джон Диланей написал, что «патриотичным поступком для генерального прокурора станет публикация всего отчёта Мюллера для американского народа.  
Мы оплатили это расследование, и это время требует прозрачности».