Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан призывает к созданию глобального антимигрантского альянса

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, который стоит на передовой в Европе в борьбе с незаконной миграцией и нашествием мусульман в его страну, призвал к созданию глобального альянса для противостояния мигрантскому нашествию.
Виктор Орбан, открыто исповедующий реформатское христианство, заявил перед аудиторией в Королевском замке в Будапеште: «Христианство — последняя надежда Европы.»
Он продолжил, утверждая, что массовая миграция, особенно из Африки, «может исполнить наши худшие кошмары. Запад падает, так как не видит, как Европа захлестывается.»
Reuters сообщает:
Лидер Венгрии Виктор Орбан в воскресенье призвал к глобальному альянсу против миграции на фоне начала избирательной кампании его правопопулистской партии Фидес, которая 8 апреля, как ожидается, одержит третью подряд убедительную победу. Популярен дома, но все более расходится во взглядах и экономике с основными европейскими союзниками в ЕС, Орбан преуспел на фоне внешних конфликтов, включая неоднократные столкновения с Брюсселем и, в последнее время, с Организацией Объединенных Наций. Эти конфликты, в основном связанные с миграцией после того, как в 2015 году в Европу хлынули люди, бежавшие от войны и нищеты на Ближнем Востоке и в Африке, обострились по мере приближения выборов и того, что Орбан позиционирует себя как спасителя христианских наций Европы.
Стоит отметить, что христианство — это не «последняя надежда» Европы, а «единственная надежда» мира.
Говоря о притоке мусульманских мигрантов в Европу, Орбан рассматривает это как разрушение культуры Европы и называет это «иммигрантской зоной, смешанным населением, движущимся в другом направлении, нежели наше».
Орбан затем обвинил предателей в самой Европе, которые хотят заставить Венгрию принять мусульманских захватчиков.
«Как бы абсурдно это ни звучало, опасность исходит с Запада, от политиков в Брюсселе, Берлине и Париже», — сказал он под аплодисменты толпы. «Конечно, мы будем бороться и использовать все более жёсткие юридические инструменты. Первым является наш закон ‘Stop Soros’».
Орбан видит влияние Джорджа Сороса и его организаций в Венгрии и открыто критикует его, называя Сороса «общественным врагом». Он также заявил, что Сорос «разрушил» жизни миллионов через свою «мафиозную сеть».
Reuters добавляет:
Сорос, со своей стороны, сравнил Орбана в негативном ключе с нацистами и коммунистами, утверждая, что его правление напоминает мрачные времена 1930-х, когда Венгрия была союзником нацистской Германии, и более репрессивно, чем советская оккупация в период Холодной войны. Орбан ужесточил контроль над неправительственными организациями, особенно финансируемыми Соросом, и пытался закрыть крупный университет, основанный Соросом. Обвиняя Сороса в причастности к недавнему плану ООН по созданию глобальной стратегии по решению миграционного кризиса, Орбан заявил, что рассчитывает на поддержку влиятельных союзников, чтобы помешать ООН способствовать миграции.
«Сорос настроил против себя не только нас, но и Англию, президента Трампа и Израиль», — сказал Орбан. «Он везде пытается добиться принятия миграции. Это не сработает. Мы не одни, и мы будем бороться вместе... и добьёмся успеха».
«Мы не считаем, что борьба безнадёжна, наоборот, мы побеждаем», — сказал Орбан. «Вышеградская группа непоколебима, Хорватия изменилась, Австрия повернулась в патриотическом направлении, а в Баварии ХСС создал сопротивление».
Борьба не безнадежна для тех, чья надежда в Господе и кто останется верен своему пути. Желаю Орбану и его сторонникам успеха!