Патрик Дж. Бьюкенен: Бойнер прав — теперь это партия Трампа | Статьи

Смотрите, ранее — Трамп победил, когда Республиканская партия трансформировалась в национальную консервативную партию, автор Джеймс Киркпатрик, 3 мая 2016 года  
«Республиканской партии нет. Есть партия Трампа», — так сказал Джон Бойнер на собрании сторонников Республиканской партии в Маккинаке, штат Мичиган, на прошлой неделе. «Республиканская партия, можно сказать, где-то дремлет».  
Бывшему спикеру Бойнеру стоит, пожалуй, перепроверить пульс старой партии, ведь партия Буша-Бойнера, возможно, не просто дремлет. Она может быть даже в коме.  
Подумайте. Эта Республиканская партия была привержена свободной торговле, открытым границам, амнистии и использованию американской власти, чтобы наказывать агрессоров и покончить с тиранией в нашем мире. Эта партия стремилась создать новый мировой порядок, где диктатуры могли бы подвергаться «смене режимов», а демократический капитализм становился новой эпохой.  
Тем не менее, Дональд Трамп получил номинацию от республиканцев и выиграл президентские выборы, попрощавшись со всем этим.  
Насколько вероятно, что будущий кандидат от республиканцев возродит программу Буша-Бойнера, которую партия отвергла в 2016 году, будет баллотироваться с ней, победит и навяжет её партии и стране?  
Республиканство эпохи Буша-Бойнера сегодня выглядит столь же мертвым, как республиканство Хардинга-Кулиджа после 1933 года. И если трампизм не является будущим Республиканской партии, трудно представить, какой могла бы быть её перспективная программа.  
Краткая история: в семи выборах, начиная с 1992 года, республиканцы выигрывали пост президента трижды, однако большинство голосов получили лишь однажды — в 2004 году, когда Джордж У. Буш ещё купался в славе «Миссия выполнена» в Ираке.  
Что раскололо и перебороло партию Буша-Бойнера?  
Во-первых, демография. Массовая иммиграция народов из Третьего мира, начавшаяся с иммиграционного закона 1965 года, и снижение рождаемости коренных американцев начали подавлять Nixon-Reagan Новое большинство.  
Во-вторых, распад Советской империи и СССР лишил партию её важнейшей объединяющей причины с времен Эйзенхауэра до Буша-старшего — Холодной войны.  
После того как Красная Армия ушла домой, «Америка прежде всего» получила новое звучание!  
В-третьих, верные культу свободной торговли, в котором воспитывались, республиканцы поддержали НАФТА, ВТО и режим наибольшего благоприятствования для Китая.  
Историки будут с изумлением вспоминать, как американские фанатики свободной торговли отдали величайшую промышленную базу, которую когда-либо видел мир, цитируя с одобрением писателей XVIII и XIX веков, чьи идеи во многом привели к падению их собственной страны, Великобритании.  
С 1997 по 2017 годы ЕС накопил товарный профицит по торговле свыше 2 триллионов долларов за счёт США, в то время как мы дополнительно платили за оборону Европы.  
С 1992 по 2016 годы Китаю позволяли накапливать профицит в 4 триллиона долларов на нашей стороне, благодаря чему он превратился в первую в мире промышленную державу, лишив Америку десятков тысяч заводов и миллионов рабочих мест.  
В первый год Трампа торговый профицит Китая с США достиг 375 миллиардов долларов. С января по март этого года наш торговый дефицит с Китаем был почти на том же астрономическом уровне.  
«Торговые дефициты не имеют значения», — слышим от экономистов.  
Они могли бы объяснить это Огайо, Мичигану и Пенсильвании.  
И, возможно, кто-то объяснит мудрость отдачи 4 процентов ВВП год за годом стране-противнику, при том что американские адмиралы грозно говорят о конфронтации с этой страной из-за островков и рифов в Южно-Китайском море.  
Почему мы так чрезмерно обогащаем и усиливаем тех, с кем, как нам говорят, возможно, придётся воевать?  
В-четвёртых, при Буше-младшем и Обаме США масштабно вмешивались на Ближнем и Среднем Востоке — в Афганистан, Ирак, Ливию, Сирию, Йемен. И силы, отчаявшие страну настолько, что она выбрала Барака Обаму, вновь возвращаются, подталкивая к новой войне — с Ираном. Возможно, и эту войну они получат.  
Тем не менее, учитывая антивоенную и антивмешательскую риторику кампаний Трампа и Берни Сандерса, участие США в войнах на Ближнем Востоке кажется скорее прошлым, чем будущим Америки.  
После 16 месяцев пребывания у власти, кажется, что президентство Трампа, каким бы кратким оно ни было, станет рубином на чаше весов в истории США и мира и будущем Республиканской партии.  
Мир меняется. НАТО и ЕС показывают признаки старения. Национализм, популизм и племенность распространились по Старому Континенту. А готовность Америки нести бремя обороны Европы, в то время как они пользуются почти бесплатным сервисом, заметно снижается.  
Трудно представить, почему и как республиканцы могли бы вновь стать партией Буша-Бойнера, предшествующей восхождению Трампа.  
Какой аргумент может быть за возврат к отвергнутой платформе?  
Трамп не только победил 16 республиканцев из лагеря Буша, он представил программу по иммиграции, безопасности границ, амнистии, вмешательству за рубежом, Ближнему Востоку, НАФТА, свободной торговле, Путину и России, которая была отвержением того, что представляла партия Буша-Бойнера и на чем строились президентские кампании Джона Маккейна и Митта Ромни в 2008 и 2012 годах.  
Если Республиканская партия «дремлет», пусть так и продолжает спать без помех, потому что её время прошло и ушло. Мы живём в новом мире.  
COPYRIGHT 2018 CREATORS.COM  
Патрик Дж. Бьюкенен не нуждается в представлении для читателей VDARE.COM; его книги «Состояние чрезвычайной ситуации: Третье мировое вторжение и завоевание Америки» и «Самоубийство сверхдержавы: Выживет ли Америка до 2025 года?» доступны на Amazon.com. Патрик Дж. Бьюкенен — автор книги «Величайшее возвращение: как Ричард Никсон вышел из поражения, чтобы создать новое большинство».  
Его последняя книга, изданная 9 мая, — «Войны Белого дома Никсона: битвы, которые создали и разрушили президента и навсегда разделили Америку».  
См. рецензию Питера Бримелоу: «Колесо и борьба» — книга Пэта Бьюкенена о Никсоне.