Домашнее обучение защищает детей от насилия и марксизма

Февральская массовая стрельба в одной из школ Парклэнда, Флорида заставила многих родителей задуматься о домашнем обучении. Это неудивительно, ведь так называемый федеральный закон «безоружных школ» оставляет школьников беззащитными перед массовыми стрелками. Выводить детей из государственных школ кажется разумной реакцией на школьные стрельбы.
Школьные стрельбы — не единственная форма насилия, которая заставляет всё больше родителей рассматривать домашнее обучение. Многие потенциальные родители, выбирающие домашнее обучение, обеспокоены неспособностью школьных администраций эффективно защитить детей от травли со стороны других учеников.
Конечно, многие родители выбирают домашнее обучение как способ защитить детей от федеральных образовательных «реформ», таких как Common Core. Другие родители мотивированы желанием защитить своих детей от культурного марксизма, который проник во многие школы.
пройдите наш опрос — статья продолжается ниже
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком?
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер
Эл. почта *
Телефон Это поле для проверки и должно оставаться без изменений. Прохождение этого опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
Распространение культурного марксизма способствовало упрощению государственного образования. Слишком многие государственные школы больше озабочены продвижением политкорректности, чем тем, чтобы ученики получили хорошее образование. Даже если культурный марксизм и не упрощал образование, опасения, что государственные школы навязывают детям убеждения, противоречащие политическим, социальным и даже религиозным взглядам родителей, побудят многие семьи перейти на домашнее обучение.
Даже если государственные школы не пропагандируют намеренно культурный марксизм или другие левые идеологии, они всё равно косвенно склоняются в пользу большого государства. Например, скольким государственным школам известно о объяснении Великой депрессии с точки зрения австрийской экономики — и тем более ставят под вопрос мудрость центрального банкинга — или критически рассматривают оправдания гиперавторитарной внешней политики Америки?
Родителям, заинтересованным в предоставлении детям качественного образования с упором на идеи свободы, стоит обратить внимание на мою программу домашнего обучения. Учебная программа Рона Пола предлагает ученикам всестороннее образование, включающее строгие курсы по истории, математике и естественным и физическим наукам. Также предусмотрено обучение личным финансам. Ученики могут развивать выдающиеся навыки устного и письменного общения через интенсивные курсы по письму и публичным выступлениям. Еще одна особенность моей программы — возможность для учеников создавать и управлять собственным интернет-бизнесом.
Разделы программы по правительству и истории подчеркивают австрийскую экономику, либертарианскую политическую теорию и историю свободы. Однако, в отличие от государственных школ, моя программа никогда не ставит идеологическое индоктринирование выше образования.
В то время как государственные школы — и даже многие частные — делают вид, что религия не играла значительной роли в истории, моя программа затрагивает ключевую роль религии в развитии западной цивилизации. Однако материалы составлены так, чтобы любой родитель — будь то христианин, иудей, мусульманин или атеист — мог без дискомфорта использовать эту программу.
Интерактивные форумы позволяют ученикам общаться и учиться друг у друга. Форумы обеспечивают активное участие в образовании, а также дают возможность взаимодействовать с ровесниками вне формальной обстановки.
Беспокойство о безопасности учеников в государственных школах — одна из причин, по которой многие родители рассматривают домашнее обучение, но не единственная. Многие родители движимы желанием дать детям лучшее, чем учебная программа, упрощённая федеральными инициативами вроде Common Core. Другие родители не хотят, чтобы их детей индоctrинировали взглядами, противоречащими политическим, социальным или религиозным убеждениям самих родителей.
Я призываю всех родителей, ищущих альтернативы государственным школам — альтернативы, которые обеспечивают всестороннее образование и знакомят детей с историей и идеями свободы, — посетить RonPaulCurriculum.com для получения дополнительной информации о моей программе домашнего обучения.
Статья размещена с разрешения Рона Пола