Основатели онлайн-курса по социологии спорят, является ли Австралия страной

Меня не особо волнует, что студенты выбирают специальности по поэзии, медиаисследованиям или каким-то другим более абсурдным курсам, которые предлагают некоторые колледжи. Меня беспокоит именно социология.
Социология способствовала появлению целого ряда псевдоакадемических дисциплин, одновременно искажая уже существующие, что превратило их в ядовитую смесь расизма и бессмысленного жаргона. Очень часто всё, что нужно, — это статистическое программное обеспечение (или его онлайн-эквивалент), политкорректная предпосылка и абсолютное невежество.
Добавьте интернет, и вот вам идеальный шторм социологической глупости.
История касается Эшли Арнольд, 27-летней студентки, которая учится на онлайн-курсе по социологии.
В рамках её итогового занятия, за которое она заплатила почти 1000 долларов, студентам нужно было в прошлом месяце подготовить проект, в котором они сравнивали социальную норму в США и в другой стране. Эшли выбрала в качестве «нормы» использование социальных сетей, а в качестве другой страны — Австралию. Но когда Арнольд получила свою оценку 1 февраля, она была шокирована, увидев, что преподаватель поставил ей «неуд». Почему? Потому что, по словам учителя, «Австралия — это континент, а не страна».
Социология. Вам действительно не нужно ничего знать.
Преподаватель, у которой есть докторская степень по философии...
Конечно, есть.
Я думаю, что получил ноль или частично зачёт, потому что инструктор сказал: «Австралия — это континент, а не страна». Тем не менее, я считаю, что Австралия — страна. Исследовательская заметка в библиотеке Шапиро SNHU, написанная Джоном Пирсоном (2013), утверждает, что Австралия — «шестая по величине страна в мире» (без страницы). Полное название этой страны — Содружество Австралии, что означает, что Австралия — и континент, и страна. Поэтому эти разделы оценочного листа должны быть изменены.
Государственность Австралии — это не вопрос веры. Но мы живём в эпоху «моей правды». И моя правда по вопросу Австралии отличается от вашей из-за уровня моего угнетения.
В конце концов,
преподаватель ответила: Спасибо за эту веб-ссылку.

После того как я проведу независимое исследование вопроса континента/страны, я пересмотрю вашу работу.
Кто вообще может сказать?