#Митинг в поддержку #FreeTommy Robinson собрал десятки тысяч человек

В эти выходные на митинг #FreeTommy Robinson собралось более 20 000 сторонников, по данным организаторов, в поддержку откровенного критика ислама и разоблачителя их преступлений в своей стране и против его тиранического ареста и заключения.  
Среди присутствующих на субботнем митинге в Лондоне у здания Даунинг-стрит были лидер UKIP Джерард Баттен, лидер For Britain Энн Мари Уотерс, бывший главный редактор Breitbart London Рахим Кассам и голландский оппозиционный лидер Герт Вилдерс.  
Вилдерс, которому был запрещён въезд в Великобританию, в твиттере выразил свою поддержку Томми Робинсону перед тем, как обратиться к собравшимся.  
Примите участие в опросе — продолжение истории ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Фейнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Электронная почта *  
Имя Это поле для проверки и должно оставаться неизменным. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отписаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
«Очень горд поддержать Томми Робинсона и свободу слова сегодня в Лондоне. Прекрасная толпа!» — твитнул Вилдерс.  
Очень горд поддержать Томми Робинсона и свободу слова сегодня в Лондоне. Прекрасная толпа! Лондон: огромная толпа собралось услышать требование Геерта Вилдерса освободить Томми Робинсона https://t.co/VIddLmcZx9 via @BreitbartNews — Герт Вилдерс (@geertwilderspvv) 9 июня 2018  
В своей речи он ободрил слушающих, сказав, что они не одни, и что собрание людей должно стать голосом для правительства Великобритании с требованием «Освободите Томми Робинсона!»  
Баттен поддержал это мнение, заявив: «Томми Робинсон — это политический заключённый».  
«Какими бы ни были юридические тонкости по делу о якобы неуважении к суду, его посадили в тюрьму больше из-за того, кто он и что говорит, а не из-за того, в чём его обвиняют», — добавил он.  
«Не обязательно соглашаться со всем, что он говорит, не обязательно одобрять всё, что он делает, но история осудит его как того, кто стоит на стороне борьбы между добром и злом», — продолжил Баттен.  
Затем он резко раскритиковал политику Великобритании, которая, по его словам, по-настоящему вредит своему народу, в частности «массовым, организованным педофильским изнасилованиям маленьких девочек организованными бандами», которые те в власти «заметают под ковёр».  
«Правительства этой страны и всей Европы теперь — враги собственного народа, [и] они проводят политику, противоречащую интересам своих же людей», — возмущался он — упоминая попытки саботажа Brexit, бесконтрольную массовую миграцию и то, что он назвал «исламоизацией» в частности, — сказал он.  
«Буквальное понимание мохаммеданского культа полностью чуждо всему, что представляет нашу страну и её традиционный образ жизни», — продолжил Баттен. «И всё же вместо того, чтобы противостоять исламоизации, наше правительство подчиняется и сдаётся ей. Они предали британский народ».  
«Теперь „ислам“ означает „Подчинение“. Либо ты подчиняешься, либо сопротивляешься. Ты собираешься подчиниться?» — спросил он толпу. «Или будешь сопротивляться?»  
Толпа в ответ громко выкрикивала поддержку сопротивлению и отказ от подчинения исламоизации своей культуры.  
Основательница Sharia Watch Энн Мари Уотерс также выступила на митинге.  
«Наши лидеры, наши СМИ, наша полиция — все ставят ислам превыше всего в своих решениях», — сказала она. «Почему так легко посадить в тюрьму Томми Робинсона, а таким сложно посадить группу мужчин, которых нашли с несовершеннолетней девочкой в комнате? Почему так просто посадить Томми Робинсона?  
«Почему так легко посадить мужчину за то, что он оставил бекон у мечети, но так трудно посадить джихадистов, проповедующих убийства и смерть британскому народу?» — продолжила она в риторических вопросах. «Почему так легко судьям принимать решения, позволяющие известным террористам и джихадистам оставаться в нашей стране? Почему правительство Великобритании позволяет бойцам ИГИЛ возвращаться из Сирии и угрожать нашей безопасности?  
«Почему мы говорим, расследуем и гневаемся из-за случайного пожара в Гренфелле, но должны сразу забыть — или „не смотреть назад с гневом“ — о преднамеренном, идеологически мотивированном убийстве британских детей?» — продолжила Уотерс. «И почему мусульманам разрешено покрывать лица чёрным мешком, в то время как остальные подвергаются строгим мерам безопасности? Почему детей калечат и насилуют силой, а закон смотрит на это сквозь пальцы? Принудительно женят, насильно выдают замуж, а закон бездействует? Почему? Почему животных убивают в агонии и страхе и навязывают нам халяль в стране, где запрещена забойка без оглушения? Почему?»  
«Почему так легко, Тереза Мэй, посадить Томми Робинсона в тюрьму, но так трудно что-либо сделать с чудовищными преступлениями, совершёнными от имени ислама по всей стране каждый день? Почему?» — спросила Уотерс.  
Ну, вопросы очевидно риторические. Мы знаем почему. Великобритания боится исламистов, и, будучи запуганной до подчинения, она становится соучастником преступлений набожных мусульман.  
Моя речь на протесте #FreeTommy вчера. Нам нужны ответы на наши вопросы, и нам нужен депутат в парламенте, который их задаст. https://t.co/Rxx13odSC8 — Энн Мари Уотерс (@AMDWaters) 10 июня 2018  
Кассам также выступил на мероприятии, напомнив сторонникам о происходящем по всей Европе из-за массового наплыва мусульманских мигрантов. Затем он вдохновил их американской историей.  
«Я уверен, что среди вас есть американские друзья, на сцене и дома перед экранами», — заключил Кассам. «Вы знаете человека по имени Пол Ревир. Он мчался всю ночь верхом на лошади и кричал: „Британы идут, Британы идут!“ Позвольте мне сказать кое-что — мы здесь сегодня, чтобы сказать нечто похожее: Британцы возвращаются!»  
Я надеюсь, что это правда, но если британцы не заставят своих представителей бояться так же, как боятся мусульмане, им не стоит ждать перемен. Великобритании нужен возврат к Богу их предков, к Тому, кому служил Оливер Кромвель. Им нужно бояться Его больше, чем исламских террористов и банд насильников. Только тогда и не иначе они восстановят справедливость по отношению к мусульманским преступникам, избавят землю от такой публичной идолопоклонничества и защитят таких, как Томми Робинсон, которые смело говорят правду.  
Статья размещена с разрешения Sons of Liberty Media