Борьба за Brexit

Чтобы понять, насколько серьёзной стала война политической элиты против Brexit, учтите следующее: Тони Блэр ведёт тайные переговоры с президентом Франции Эммануэлем Макроном о том, как не допустить реализацию Brexit.  
По всей видимости, Блэр сказал Макрону «стоять на своём» против любого так называемого Жёсткого Brexit и использовать своё влияние, а также влияние ЕС, чтобы заставить Британию остаться в Таможенном союзе и, возможно, даже провести второй референдум.  
Говоря просто и прямо: бывший премьер-министр Великобритании участвует в заговоре с иностранной державой, пытаясь подорвать волю британского народа.  
В нормальное время это была бы скандал эпического, эпохального масштаба.  
Возможно, начались бы бунты, во всяком случае протесты.  
Блэр был бы публично опозорен, возможно, изгнан.  
Его имя осталось бы в позоре.  
Но мы живём не в нормальные времена.  
Мы живём в эпоху, когда большинство политического класса отбросило даже видимость крепкой привязанности к демократии.  
Эпоху, когда реакционные антидемократические настроения выражаются более непринуждённо, чем когда-либо за всю современную историю.  
Эпоху, когда болтливый класс беззаботно призывает к свержению крупнейшего голосования в истории Британии (голосования за Brexit), когда парламентари явно идут вразрез с волей народа, и когда каждого, кто хоть как-то возмутится в связи с этой вежливой тиранией, объявляют угрозой правого толка для общественной жизни.  
Amazon.com $50 Gift Ca...  
Проверьте цены на Amazon.  
Поэтому нет никакого широкого возмущения из-за того, что бывший премьер Британии встречается с самовлюблённым деспотом, который подверг свой народ месяцам жесточайшего насилия.  
Никаких громких осуждений этого британца, который встал на сторону самого жестоко репрессивного лидера в Европе, чтобы попытаться не дать большинству избирателей в истории Британии получить желаемое.  
Фактически, я уверен, если кто-то станет утверждать, что Блэр — предатель, таких начнут резко осуждать.  
Однако посмотрите в словарь определение «предатель»:  
«Человек, который перестаёт быть верен своей стране». Что может быть более точным описанием могущественного британца, который сотрудничает с иностранной державой, чтобы помешать политическим желаниям британского народа?  
«Как ВЫ СМЕЕТЕ называть нас предателями!?» — слишком громко возражают сторонникиRemain’а.  
Любовный союз Блэра и Макрона во многом даёт более точную картину положения дел в Британии сейчас, чем то, что произойдёт на парламентских дебатах на этой неделе.  
Ведь он раскрывает более важную и масштабную истину, чем парламентские споры о таможенных союзах и отсрочке статьи 50.  
Он подтверждает, что кризис, с которым сталкивается Британия, — это не технический вопрос о том, как выйти из ЕС и вызовёт ли это экономические трудности.  
Это кризис демократии.  
Это ситуация, в которой под вопросом оказывается сама демократическая основа, на которой построена современная Британия — по крайней мере с 1928 года, когда всем взрослым, в том числе женщинам младше 30 лет, было дано право голоса.  
Споры о «том, как» осуществить Brexit скрывают более глубокий вопрос, который подняло непокорное голосование британских масс за выход в июне 2016 года.  
А именно — правит ли народ или нет?  
Читайте всю статью