Покончить с Корейской войной!

«У меня есть несколько довольно серьёзных планов в отношении Северной Кореи», — сказал Трамп на пресс-конференции в Варшаве. «Это не значит, что мы их осуществим.»  
Что на самом деле имел в виду президент Трамп, так это то, что он загнал США в угол всеми своими угрозами войны и теперь действительно не знает, что делать дальше. Северная Корея бросила вызов его блефу «или иначе». Хорошо. Отсутствие действий по Северной Корее лучше любой мыслимой военной операции.  
На прошлой неделе Северная Корея испытала новую, дальнобойную стратегическую ракету Hwasong-14, которая, по мнению американских экспертов, способна достигать Аляски, а возможно, и Сан-Франциско. Сейчас считается, что Северная Корея овладела лёгкой ядерной боеголовкой, которую можно нести на ракетах Hwasong, а также на ракетах с меньшим радиусом действия — Taepodong и Nodong.  
На сегодняшний день Северная Корея не способна серьёзно угрожать Северной Америке ракетными ударами, но, вероятно, сможет к 2019 году. Тем временем ядерные и обычные ракеты Северной Кореи (а это может включать боеголовки с ядовитыми газами и биологическое оружие) угрожают более чем 80 000 американских военнослужащих, базирующихся в Японии, Южной Корее и Гуаме. Они стали бы первостепенными целями, если бы США и Южная Корея нанесли удар по северу.  
Добавьте сюда десятки миллионов граждан Южной Кореи и Японии, которые рискуют стать жертвами ответных мер Северной Кореи. Половина южнокорейской столицы Сеула находится в зоне действия тяжёлой артиллерии и ракетных батарей Северной Кореи, размещённых в так называемой Демилитаризованной зоне.  
Для того, чтобы разрушить Японию потребуется всего три ядерных боеголовки, а для того, чтобы парализовать Южную Корею — две, не говоря уже о радиоактивном загрязнении планеты и загрязнении водных ресурсов Северной Азии. Ядерные взрывы вызовут радиоактивное заражение в северном Китае и тихоокеанской части России.  
Почему мы вообще говорим о ядерной войне в Северной Азии?  
Потому что Северная Корея копила и экономила десятилетиями, чтобы создать ядерное оружие с единственной целью — сдержать крупное нападение США, включая использование тактического ядерного оружия Америкой. Пакистан «ест траву» десятилетиями, чтобы позволить себе ядерное оружие для компенсации угрозы со стороны более мощной Индии. Израиль использует тот же аргумент для оправдания своего крупного ядерного арсенала.  
После того как Вашингтон сверг правительства в Ираке и Ливии, стало крайне очевидно, что небольшие государства без ядерного оружия уязвимы к операциям США по смене режимов. Северные корейцы, которые очень необычны, но не глупы, поспешили ускорить разработку своих ядерных вооружений и систем доставки.  
Почти не менее важным является то, что Северная Корея обладает одной из крупнейших армий мира — 1 020 000 человек, 88 000 элитных специальных подразделений и обучённым ополчением численностью более 5 миллионов. Вооружение севера устарело; его небольшие военно-воздушные и военно-морские силы будут уничтожены могуществом США, но войска глубоко укрыты в гористой местности и будут сражаться из укреплённых позиций. Война с Северной Кореей будет медленной и кровопролитной — даже повторением кровопролитной и затяжной Корейской войны 1950–52 годов, в которой погибло 39 000 американцев и минимум 2,5 миллиона корейцев. Я бывал в глубоких туннелях, вырытых северокорейцами под Демилитаризованной зоной. Целый дивизион может передвигаться по ним всего за 60 минут.  
С тех пор как США были полностью побеждены во Вьетнаме и закончились ничьей в Афганистане, американская армия предпочитает нападать на небольшие страны вроде Панамы, Гренады, Сомали, Йемена, Ирака и Сирии. Пентагон не горит желанием связываться с крепкими северокорейцами. Оценки стоимости вторжения США в Северную Корею достигают 250 000 американских потерь и десятков миллиардов долларов.  
Кажется, не обращая внимания на эти суровые факты, президент Трамп — который сам уклонился от национальной военной службы в 1960-х — продолжает бить в военные барабаны по поводу Северной Кореи и провоцировать её ранимый режим военно-морскими учениями, пролетами над территорией и нарастающей риторикой. Ким Чен Ын сыграл в игру в испуг с грозным и говорливым Дональдом Трампом, явно получая от этого удовольствие.  
Трамп, казалось, был уверен, что сможет каким-то образом уговорить Китай разоружить Северную Корею. Но непрофессиональные зарубежные политики в его администрации не поняли, что единственное «соглашение», ради которого Китай согласился бы разоружить северян, — это удаление всех американских военных баз с территории региона — из Южной Кореи, Японии и Гуама — а также отвод Седьмого флота США подальше от китайских берегов.  
Растущая истерия США по поводу Северной Кореи, страны с населением всего 25 миллионов, напоминает пропагандистскую кампанию, развернутую Вашингтоном для оправдания вторжения в столь же маленький Ирак. Тупой посол США при ООН, Никки Хейли, стала главным инициатором распространения военных угроз в адрес Северной Кореи, хотя у этой девочки-неоконсерваторки опыт в международных делах, похоже, ограничивается только Международным домом блинчиков в её родной Южной Каролине.  
Похоже, все забыли или игнорируют факт, что Северная Корея, Южная Корея и Соединённые Штаты по-прежнему находятся в состоянии войны. Корейская война 1950–52 годов закончилась перемирием, а не миром. США с тех пор пытаются свергнуть и подорвать сталинские режимы Северной Кореи, используя военные угрозы, саботаж и экономическую войну. Разговоры о планах США и Южной Кореи «обезглавить» руководство Северной Кореи ракетными ударами и рейдами коммандос постоянно настораживают Пхеньян.  
Новый президент Южной Кореи, Мун Чжэ Ин, потребовал, чтобы его страна была консультирована перед любыми военными действиями. Но его призывы в основном игнорируются Трампом. Большинство южнокорейцев не придают значения угрозам с севера и стремятся избежать войны любой ценой. Конечно, ведь именно они станут основными жертвами.  
США потратили более 200 миллиардов долларов в последние годы на баллистические противоракетные системы, предназначенные для отражения ракет Северной Кореи.  
К сожалению, эти ПРО работают далеко не идеально. Еще десятки миллиардов придется потратить, прежде чем эти системы станут надежными.  
Не было бы проще и экономичнее для грандиозного заключателя сделок Трампа признать Северную Корею, установить дипломатические отношения, прекратить попытки свержения режима Ким и наконец закончить Корейскую войну?  
Лучшее от Эрика Марголиса