Премьер-министр Венгрии попал в точку: беженцы на самом деле "мусульманские захватчики"

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан не ходит вокруг да около, когда речь заходит о мусульманском вторжении в Европу и в частности в его собственную страну.  
Орбан утверждает, что среди «беженцев» присутствуют не только мусульманские захватчики, но и «экономические мигранты», которые стремятся к лучшей жизни.  
И это действительно так. Многие из этих людей просто рады иметь место для жизни после того, как их вытеснили с родных земель, поскольку США, Россия и другие страны суетились, вмешиваясь не в свои дела, финансируя, обучая и вооружая там исламских джихадистов.  
Кроме того, есть те, кто явно приезжает, чтобы исламизировать страну, поскольку у них исламистская доминионская установка, основанная на учениях Корана и Мухаммеда.  
RT сообщает:  
Беженцы в Европе — это просто «мусульманские захватчики» и экономические мигранты, ищущие лучшую жизнь, заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, добавив, что большое число мусульман в ЕС привело к появлению «параллельных обществ». В интервью немецкой газете Bild в ответ на вопрос, почему Будапешт не хочет принимать беженцев, Орбан сказал: «Мы не считаем этих людей мусульманскими беженцами». Напротив, этот решительный политик назвал их «мусульманскими захватчиками». Соискателям убежища приходится пересекать четыре страны, чтобы добраться до Венгрии из Сирии, все из которых не так богаты, как Германия, но экономически стабильны, отметил премьер. Он, видимо, имел в виду Турцию, Грецию, Македонию и Сербию — обычный маршрут для мигрантов, направляющихся в «богатую» Европу. «Так что они там не спасаются бегством. Это просто экономические мигранты, стремящиеся к лучшей жизни», — заключил Орбан. Он подчеркнул, однако, что говорит только от имени венгров и они «не хотят» иммиграции. По его мнению, правительство не может пойти против воли народа.  
И Орбан сохраняет свою позицию, в то время как такие правительства, как немецкое, игнорируют свой народ, позволив явное вторжение в Германию, которое привело к бесчисленному количеству сексуальных нападений со стороны мусульманских мигрантов, нападений на христиан и ущерба для этической системы социального обеспечения в стране.  
RT продолжает:  
Премьер-министр отметил, что ни один беженец не хочет, к примеру, ехать в Португалию, добавив, что большинство соискателей убежища просто хотят жить в процветающей Германии. «Причина того, что люди находятся в вашей стране, не в том, что они беженцы, а в том, что они хотят немецкой жизни», — сказал он, описывая проблему «политически» как европейскую, но «социологически» — как немецкую. Орбан специально критиковал Германию и политику «открытых дверей» канцлера Ангелы Меркель в отношении соискателей убежища. «Я никогда не понимал, как хаос, анархия и незаконные пересечения границ могут считаться чем-то хорошим в такой стране, как Германия, которую мы считаем лучшим примером дисциплины и верховенства закона», — сказал он. По словам Орбана, недавняя волна беженцев в Европу — это просто вторжение. «Если кто-то хочет прийти к вам домой, он стучится в дверь и спрашивает: „Можно войти, можно остаться?“ Они [беженцы] так не сделали, они пересекли границу нелегально», — заявил он.  
Орбан затем сделал то, что большинство политиков просто не делают — он рассказал правду о мультикультурализме. Он назвал его «иллюзией» и заявил, что христианские и мусульманские общества «никогда не объединятся».  
Конечно, они этого не сделают. У них абсолютно ничего общего. Они не могут согласиться на Божий закон, на котором основано большинство западных обществ, включая Соединённые Штаты. Они не могут прийти к согласию по Писаниям. Они не могут согласовать лицо и дело Иисуса Христа. Они даже не могут договориться о средствах миссионерства и о том, какие настоящие духовные оружия.  
Премьер-министр Орбан остаётся последовательным.  
Он публично сказал мусульманским захватчикам уйти из Венгрии и никогда не возвращаться.  
Он отверг Брюссель, который во многом исламизирован, и заявил, что Венгрия будет защищать свои границы, и она это сделала.  
Стена на границе, возведённая Орбаном, сократила нелегальную иммиграцию на 99%!  
Он искренне протянул руку помощи христианским мигрантам, а не мусульманским, и, похоже, остаётся приверженцем христианской веры, как завещали протестантские реформаторы, говоря: „То, что служит славе Божьей, лучше всего для народа“.  
Кроме того, Орбан также указал на человека за кулисами, пропагандирующего мусульманское вторжение Запада — Джорджа Сороса.  
Антиджихадистская активистка Памела Геллер похвалила Орбана за честность и написала: «Наконец-то политик, который говорит правду о мусульманском вторжении в Европу. И хотя Орбан прав в том, что это „экономические мигранты“, они также и „мусульманские захватчики“».  
«Они не хотят „немецкую жизнь“ в Германии в том смысле, что готовы принять немецкие ценности», — добавила она. «Многие, слишком многие из них хотят подавить немецкие ценности, и европейские ценности в целом, ценностями шариата. Они пришли в Европу с завоевательной и исламизационной целью, при активной и рьяной поддержке близорукой, корыстной, интернационалистской интеллигенции Европы».  
Действительно! Спасибо, премьер-министр Орбан, за сказанное вслух то, что нужно было сказать!