Трамп помиловал Хэммондов!

Это отличные новости! Во вторник президент Трамп помиловал небольшую часть соседних государственных пастбищ, где произошёл пожар, связанный с семьёй скотоводов из Орегона, Дуайтом и Стивеном Хэммондами, которые отбывали наказание за поджог.  
В заявлении Белого дома говорится следующее:  
Сегодня президент Дональд Дж. Трамп подписал исполнительные указы о помиловании (полных помилованиях) Дуайта Линкольна Хэммонда-младшего и его сына Стивена Хэммонда. Хэммонды — многопоколенная семья скотоводов из Орегона, которые были заключены в тюрьму в связи с пожаром, распространившимся на небольшую часть соседних государственных пастбищ. Доказательства на суде относительно ответственности Хэммондов за пожар были противоречивы, и присяжные оправдали их по большинству обвинений.   
На момент первого приговора судья отметил, что они пользуются уважением в сообществе и что назначение обязательного минимального срока в 5 лет тюремного заключения было бы шоком для совести и явно несоразмерным тяжести их поступков. В результате судья вынес значительно более мягкие приговоры. Однако предыдущая администрация подала чрезмерно усердную апелляцию, в результате которой Хэммонды получили пятилетний срок заключения. Это было несправедливо. Дуайту Хэммонду сейчас 76 лет, и он провёл в тюрьме около трёх лет. Стивену Хэммонду 49 лет, и он находится под стражей примерно четыре года. Они также выплатили 400 000 долларов США для урегулирования связанного гражданского иска.  
Хэммонды — преданные семье мужчины, уважаемые члены своего местного сообщества, и пользуются широкой поддержкой соседей, местных правоохранительных органов, фермеров и скотоводов по всему Западу. Правосудие давно назрело для Дуайта и Стивена Хэммондов, оба из которых полностью заслуживают этих исполнительных помилований.  
Ну, это заняло достаточно времени, но спасибо вам, президент Трамп. Вы поступили правильно в этом деле.  
И всем, кто неравнодушно следил за этой историей и призывал людей писать петиции в Белый дом в поддержку Хэммондов, спасибо!  
Стоит отметить, что протесты, которые прошли в Орегоне пару лет назад, были реакцией на несправедливость, с которой столкнулись Хэммонды. В ходе этих событий был убит сотрудниками полиции штата Орегон Роберт «ЛаВои» Финикам.  
Всех организаторов протеста оправдали по всем обвинениям, а журналист Пит Сантили был освобождён от всех предъявленных обвинений. Без сомнений, Финикам также был бы признан невиновным, но именно так деспоты и поступают, не так ли?  
Сегодня день, чтобы отметить ошибку, которая ещё не исправлена полностью, но уже однозначно идёт в правильном направлении!  
Статья опубликована с разрешения The Washington Standard