ХВАТИТ О МИЛОСЕРДИИ И ДИАЛОГЕ: Члена Международной богословской комиссии Ватикана уволили за вопросы к Папе о милосердии и диалоге

Католический Твиттер сегодня бурлит критикой решения USCCB уволить отца Томаса Винайди, бывшего руководителя их доктринального офиса. Потребовалось всего несколько часов, чтобы смелые защитники статус-кво бросились в бой против вежливого обращения этого скромного францисканского монаха к Папе Франциску с просьбой защитить католическую веру и верующих. Или, по крайней мере, перестать их атаковать.
В письме, опубликованном 1 ноября, отец Винайди, бывший руководитель аппарата Комитета Конференции католических епископов США по доктрине и член Международной богословской комиссии Ватикана, предупредил Папу Франциска, что тот вызвал «хроническую путаницу» среди верующих и епископов.

Он написал Папе: «Учить с такой намеренной неясностью неизбежно грозит согрешить против Святого Духа, Духа истины». Он добавил, что католики «обескуражены» назначением епископов «которые, кажется, не просто открыты тем, кто придерживается взглядов, идущих вразрез с христианским учением, но и поддерживают их, а иногда даже защищают».

Вчера в интервью Crux Джона Аллена он добавил, возможно, более пророчески, чем намеревался: «Я не думаю, что кто-то может или должен связывать моё письмо с USCCB или американскими епископами. Ни одна из этих организаций не участвовала в написании моего письма, и его публикация станет для них новостью».

«Епископы быстро учатся, — написал он в письме, — и многие из них усвоили не то, что вы открыты для критики, а то, что вы её не выносите», утверждая, что многие епископы не высказываются публично из страха быть «маргинализованными или того хуже».

И действительно, спустя несколько часов после публикации письма стало известно, что отцу Винайди дали пинок. Разумеется, в Твиттере комментируют иронию: человек, выражающий серьёзную озабоченность по поводу атмосферы страха перед наказанием за подобные выражения, был немедленно уволен.

Возможно, самым поразительным в этом мелком инциденте является то, насколько полностью американские епископы, как и почти весь епископат, слепы к тому, что политические аналитики называют «оптикой». Политтехнологи часто спрашивают: как это выглядит? А выглядит чрезвычайно плохо. Будто бы туман иронии и так был достаточно густым, в ответ на возмущение католиков USCCB поступил так же, как и все остальные члены клик Папы Франциска — начал блокировать критиков в своём аккаунте в Твиттере. Что, надо признать, лишь ещё раз доказывает правоту отца Винайди.

Некоторая критика была необычайно жёсткой. Отец Ханвик сегодня написал: «Это дешёвое и вульгарное ритуальное унижение ярко показывает, насколько П[апа] Ф[ранциск] председательствует в церкви забияк, где карлики-епископы и миникардиналы соревнуются в подхалимстве друг перед другом. Именно так, по сути, и сказал Том Винайди».

Пока я писал это, возмущение шло не на убыль, а явно свидетельствует о том, насколько уставшими стали католики — даже те, кто никогда не называл бы себя традиционалистами — от этого папы и его свиты епископальных забияк. В письме отец Винайди подчеркнул, что он не является подписантом «Филиальной коррекции» или каких-то других публичных деклараций против программы Папы Франциска.

На самом деле, один его бывший студент написал мне сегодня:
«Я вижу, что отца Томаса Винайди затоптали. Он был одним из моих преподавателей патристики в Оксфорде и был одним из самых мягких, не склонных к конфликтам и добрых учёных, с которыми только можно было познакомиться. Для меня очень значимо то, что он решил написать, выразив свою озабоченность кризисом в церкви и папстве.

Он не традиционалист и не скандалист, а смиренный и прямолинейный монах, ясный в мышлении и полностью преданный Церкви и её учению. Теперь я бы не удивился, если подобных писем упражняющихся в совести станет намного больше. Думаю, всё труднее и труднее будет мужчинам с совестью и положением оставаться в стороне».
Когда я разместил это, оценку подтвердил Джозеф Шоу, глава Латинского мессианского общества Великобритании и представитель «Филиальной коррекции», написавший: «Это абсолютно верно. Он не искал конфронтации».

Материал Crux содержал чёткий список забот отца Винайди. Он говорил, что Папа…
Порождает «хроническую путаницу».
«Уничижает» важность доктрины.
Назначает епископов «скандализирующих» верующих сомнительными «учениями и пастырской практикой».
Создаёт у возражающих иерархов впечатление, что они будут «маргинализованы или того хуже», если выступят.
Вызвала у верных католиков «потерю доверия к их высшему пастырю.
Наш коллега Эдвард Пентин опубликовал полный текст письма в National Catholic Register, которое определённо стоит прочесть. Отец Винайди отправил письмо Папе 31 июля, в праздник святого Игнатия Лойолы. Как и кардиналы сомневающиеся, он сделал письмо публичным только после того, как Папа игнорировал его несколько месяцев.

Особенно в его критике ощутима пастырская направленность, его забота о влиянии ситуации на простых людей. По его словам, Папа кажется «цензурирующим и даже насмехающимся» над критиками Amoris Laetitia, которые желают толковать её в соответствии с католическим учением, и тем самым совершает «нечто вроде клеветы… чуждое природе петриновского служения».

В интервью Crux Винайди сказал, что не боится репрессий, а «больше озабочен тем благом, которое моё письмо может принести». Письмо «выражает беспокойство гораздо большего числа людей, чем я один, простых людей, обращавшихся ко мне с вопросами и опасениями. Я хотел, чтобы они знали, что я их слышал».

«Я сделал то, что, как верю, от меня хотел Бог,[1]» — сказал он.

На самом деле отец Винайди поддержал мою собственную теорию „Великого прояснителя“, утверждая, что это понтификат и отсутствие реакции на него со стороны священников и епископов допускаются Богом, чтобы показать «насколько слабая вера многих внутри Церкви». Он добавил, что Франциск выявил, что многие в Церкви «исповедуют вредные богословские и пастырские взгляды».

Что неизбежно напоминает и о других реакциях, которые были не такими ясными и не такими пастырскими.

Когда кардинала Мюллера внезапно сняли с поста главы Конгрегации доктрины веры, консервативный католический мир возопил, что это очередной случай, когда «хорошего» иерарха убирают. И, судя по тому, как это было сделано и как Франциск вообще обращался с Мюллером, его действительно убрали. Но образ Мюллера как осаждённого защитника католической ортодоксии, преследуемого режимом за верность — это немного выборочное воспоминание и невнимательность. Эд Пентин собрал большой архив интервью и статей, которые чётко показывают его полнейшую неспособность определиться, на чьей он стороне.

Быстрый анализ интервью и заявлений Мюллера выявляет нерешительный и в итоге расчётливый ум мужчины, который, как мне говорят источники близкие к нему, в основном движим детским желанием нравиться «крутому обществу» в Ватикане на одной стороне и непоколебимой уверенностью в собственной богословской гениальности с другой.

Самое свежее, от 30 октября, Crux процитировал его под заголовком «Кардинал Мюллер поддерживает Папу Франциска против критиков Amoris Laetitia», где бывший глава CDF наконец встал на сторону Касперов в вопросе причастия для неизвиняющих прелюбодеев.

Яростно сигнализируя модными францисканскими клише и ещё более бессвязной лабудой, Мюллер пишет, что «смягчающие ответственность факторы» могут привести пары в «неопределённом брачном положении» по «пути покаяния» — всегда «под надзором» чрезвычайно чуткого споведьника — к моменту, когда причастие уже не является грехом. Возможно, потому что само прелюбодеяние уже не грех. Или святотатство тоже, наверное. Или ещё что-то. Какое-то участие «новой евангелизации» в этом есть, но непонятно, как именно это делает прелюбодеяние и святотатство приемлемыми. Ещё очень важно соблюдать обязанность участия в воскресной мессе, и, как известно, нельзя пойти на мессу в воскресенье без того, чтобы не принять причастие.

Опять и опять слышим, как мы уже бесконечно слышали на синодах от касперианцев, о тяжёлом положении бедной, бедной женщины, которую оставил первый муж, и которая «не находит другого выхода, кроме как довериться добросердечному человеку», … с которым, я полагаю, ей тоже приходится иметь сексуальные отношения. Из-за добросердечности.

В любом случае, результатом этого становится «бракообразная связь», о которой споведьники должны быть очень осторожны, чтобы не сказать ничего обидного. Или не быть слишком «крайними». Очень важно избегать «дешёвого приспособления к релятивистскому духу времени» с одной стороны и «холодного применения догматических заповедей и канонических законов» с другой. Потому что это может вызвать слишком большую поляризацию. И быть обидным.

И вообще, грехи плоти — не самые ужасные вещи на свете. Есть, как бы, «разные уровни» серьёзности, понимаете? И, типа, зависит от вида греха, верно? «Грехи духа», такие как духовное высокомерие и алчность, хуже, чем «грехи плоти», понимаете? Которые, типа, только результат «человеческой слабости», правильно?

Очевидно, что настоящая проблема в том, что скандал Каспера был сильно, сильно, СИЛЬНО раздутием, а «поляризация», которую он вызвал, была «жалкой». Вопрос причащения для разводных и граждански «повторно женатых», по его словам, был «ложно возведён до уровня решающего вопроса католицизма и мерила идеологического сравнения, чтобы определить, кто консерватор, кто либерал, кто за, а кто против папы».

Годами при Папе Бенедикте Мюллер вел открытую войну с германским епископатом, который настаивал, что разрешит причастие для разводных и повторно женатых, вне зависимости от указаний Рима, даже угрожая расколом, если не добьются своего[2].

Мюллер, при слабой поддержке Папы Бенедикта — который, казалось, был доволен тем, что его префект CDF и немцы высказывают разногласия вслух — и при явной оппозиции Франциска, действительно пытался удержать линию. Что Франциск устроил синоды, чтобы подорвать его, — определённо не его вина. Трудно представить, чтобы кто-то был в более худшем положении тогда, чем он.

Однако с тех пор Мюллер проявил очень мало прежней твёрдости, вместо этого пытаясь изо дня в день умирять обе стороны. По сообщениям, снятый с поста главы CDF и, конечно, восхваляемый «консерваторами» за сдержанную и двусмысленную оппозицию Amoris Laetitia, Мюллер ходил по тонкому канату, отчаянно пытаясь найти друзей в обеих лагерях. Учитывая это, можно понять, почему публикацию его эссе от 30 октября сложно воспринимать всерьёз.

Возможно, одним из позитивных эффектов преследования отца Винайди станет пример того, как должен вести себя пастырь Католической Церкви. Как сказал мой друг, возможно, «всё труднее и труднее мужчинам со совестью и ответственным положением оставаться в стороне», если такие вообще ещё существуют.

Читайте регулярную колонку Хилари в печатном/электронном издании The Remnant. Подпишитесь сегодня!
[1] В этом интервью отец Винайди рассказал удивительную историю о том, как его молитва о «знаке», чтобы написать письмо, была очень конкретно услышана: «Если ты хочешь, чтобы я что-то написал, ты должен дать мне чёткий знак», вспоминает он. «Завтра утром я пойду молиться в Санта Мария Маджоре, потом в Сан Джованни Латеран, а потом вернусь в Сан Пьетро на обед с другом из семинарии». «В этот промежуток я должен встретить кого-то, кого я знаю, но не видел очень много лет и ни за что не ожидал встретить в Риме именно сейчас. Этот человек не должен быть из США, Канады или Великобритании. Более того, он должен сказать мне: „Продолжай хорошо писать“». Винайди сказал, что именно это и случилось на следующий день — случайная встреча с архиепископом, которого он давно знал, но не видел более двадцати лет, который поздравил его с книгой о Воплощении и сказал те самые слова «Продолжай хорошо писать». «В этот момент у меня не осталось сомнений, что Иисус хотел, чтобы я написал это», — сказал Винайди.
[2] Примечательно, что эти неистовые истерики германских епископов прекратились примерно в то время, когда кардинал Каспер произнёс свою знаменитую речь на консистории в феврале 2014 года.