Ассоциат Роджера Стоуна Джером Корси празднует окончание расследования Мюллера после ОТКАЗА подписывать сделку о признании вины

Ассоциат Роджера Стоуна Джером Корси заявил, что окончание расследования специального прокурора Роберта Мюллера стало для него личным оправданием, после того как он отказался принимать сделку о признании вины под угрозой обвинения.
Старший чиновник Министерства юстиции сообщил, что итоговый доклад Мюллера, представленный в пятницу, не рекомендует выдвигать новые обвинения, поэтому писатель и теоретик заговора Корси, судя по всему, освобождается от ответственности.
«Я чувствую себя оправданным.
Мне предлагали сделку о признании вины, которую я считал мошеннической», — сказал Корси в заявлении для Fox News.
В ноябре Корси сообщил, что отказался признать вину в лжесвидетельствовании по одной статье, потому что не считал, что совершил преступление.
Писатель и теоретик заговора Джером Корси (на снимке в январе) заявил, что оправдан окончанием расследования Мюллера после отказа от сделки о признании вины
«Я не давал им сознательно и умышленно информацию, которую знал как ложную», — заявил Корси в пятницу.
«Дело в том, что я не собирался лгать, чтобы избежать тюрьмы.
Я ничего не сделал неправомерного, и ясно, что я ничего не сделал — иначе меня бы уже преследовали по закону.»
Корси отметил эту новость серией торжественных твитов: «Все кончено, но это были худшие семь месяцев в моей жизни.
МЮЛЛЕР ЗАВЕРШИЛ.
Я на свободе».
«Хочу поблагодарить всех, кто молился за меня и мою семью», — добавил он, приписывая исход своего дела силе молитвы.
Корси стал объектом пристального внимания Мюллера из-за его контактов со Стоуном, советником кампании Трампа, о публикации WikiLeaks украденных писем из предвыборной кампании Хиллари Клинтон.
Корси привлек внимание Мюллера из-за своих связей с Роджером Стоуном, советником кампании Трампа, который изображён выше в начале этого месяца
Судебные документы указывают, что Стоун пытался использовать Корси в качестве посредника для связи с основателем WikiLeaks Джулианом Ассанжем во время выборов.
Стоун был арестован в январе в ходе рейда на рассвете в его доме во Флориде, ему предъявлены обвинения в препятствовании официальному расследованию, пяти случаях дачи ложных показаний и вмешательстве в показания свидетелей.
В настоящее время он находится под залогом и не признал себя виновным по всем пунктам.
Расследование Мюллера завершилось без предъявления обвинений американцам в сговоре с российским правительством для вмешательства в выборы 2016 года, что было центральным обвинением в ходе почти двухлетнего расследования.