Организаторы студенческого мероприятия выводят сценариста SNL с сцены во время стендапа из-за шуток, признанных оскорбительными

Сценарист и комик Saturday Night Live — Нимеш Патель<< /S_1>> был выведен с сцены организаторами мероприятия после того, как его шутки подверглись критике за расизм и гомофобию в ходе выступления на cultureSHOCK: Reclaim, событии, организованном Columbia Asian American Alliance в пятницу вечером.  
Патель, 32 года, был первым индийско-американским сценаристом SNL и впоследствии был номинирован на премию «Эмми» за выдающийся сценарий. Ранее Патель выступал в Late Night with Seth Meyers и открывал шоу таких комиков, как Крис Рок.  
Во время мероприятия выступление Пателя включало комментарии о его опыте жизни в разнообразном районе Нью-Йорка — в том числе шутку о гее, чернокожем мужчине из его района<< /S_2>>, которую представители AAA сочли неуместной. Патель пошутил, что быть геем — это не выбор, потому что «никто не смотрится в зеркало и не думает: ‘это черное дело слишком простое, добавлю еще кое-что к нему’<< /S_3>>.»  
Через примерно 30 минут после начала сета члены AAA прервали выступление, осудили его шутки о расовой идентичности и сексуальной ориентации и дали Пателю несколько минут на заключительное слово. В отличие от других шуток, шутки, направленные конкретно на сексуальную ориентацию, явно вызывали гораздо меньший смех в зале.  
Патель возразил представителям, заявив, что, хотя он солидарен с азиатско-американской идентичностью, ни одна из его реплик не была оскорбительной<< /S_4>>, и он просто показывал аудитории идеи, с которыми можно столкнуться «в реальном мире». Прежде чем он успел закончить, его микрофон выключили со сцены, и он покинул площадку.  
cultureSHOCK — ежегодное благотворительное мероприятие, включающее показ мод, постановки различных студенческих групп и выступление известного исполнителя, нацеленное на создание площадки для азиатско-американского художественного самовыражения и преодоления вредных стереотипов.  
Ни Патель, ни AAA не смогли сразу прокомментировать ситуацию.  
Адам Уоррен, студент 22-го курса CC, присутствовал на мероприятии в пятницу вечером. Он заявил, что AAA приняли правильное решение, удалив Пателя со сцены из-за характера его шуток, которые противоречили деликатной атмосфере самого события.  
«Послание, которое они пытались донести через это мероприятие, было противоположно тем шуткам, которые он рассказывал, и использование этнической принадлежности людей как основы шуток может быть забавным, но всё равно оскорбительным... Он определенно не был самым грубым комиком, которого я когда-либо слышал, но для этого события это было неуместно<< /S_5>>», — сказал Уоррен.  
Однако зрительница Элль Фергюсон, также студентка 22-го курса BC, отметила, что комики могут расширять границы социальной культуры, а она слышала похожие шутки ранее и не считала их оскорбительными.  
«Хотя то, что он говорил, могло некоторым вызвать раздражение, как человек, который много смотрит комедий, я не слышала таких шуток впервые, и в моём опыте они не вызывали такой реакции, — сказала Фергюсон. — [AAA] следовало поговорить с ним заранее, особенно учитывая, что комедия славится как площадка для новых идей и преодоления границ.»  
Для Софии Джао, студентки 22-го курса BC, проблема выступления заключалась не в сете, а в заключительных словах Пателя.  
«Мне очень не нравится, когда люди старшего поколения говорят, что наше поколение нужно приобщать к реальному миру. Очевидно, что мир — не безопасное место, но просто признать это и продолжать поддерживать небезопасность... значит говорить, что изменить это невозможно, — сказала Джао. — Когда старшие говорят, что нам нужно перестать быть такими чувствительными, это подрывает то, что наше поколение пытается сделать — принять других и сделать мир безопаснее.»