Стоп! Стоп! Всё это — старое доброе оправдание «неправильного перевода»!

Итак, на то, чтобы фабрика пропаганды выпустила старое надёжное «оправдание ошибочного перевода», объясняющее печально известный параграф 303 из Amoris Laetitia (AL), официально опубликованный на сайте Ватикана, потребовалось больше полутора лет. Вот как он звучит в официальном английском переводе:
«Совесть может сделать больше, чем просто признать, что конкретная ситуация объективно не соответствует общим требованиям Евангелия. Она также может искренне и честно признать, что в данный момент наиболее щедрый ответ, который можно дать Богу, – это то, что Бог просит среди конкретной сложности собственных ограничений, и увидеть с определённой моральной уверенностью, что это то, чего сам Бог требует, несмотря на то, что это ещё не полностью объективный идеал.»

Другими словами, совесть может «сообщить» грешнику, что его продолжающийся грех не просто приемлем для Бога, но даже является тем, что Бог просит «на данный момент» с учётом его личных «ограничений». Это возмутительное утверждение, форма ситуативной этики, которая разрушает сам фундамент католического морального учения, заслуженно вызвало бурю критики как среди мирян, так и среди духовенства, защищающих аутентичный Магистерий.

Но всё это лишь недоразумение, утверждают доктор Роберт Фастиджи, профессор систематического богословия в Sacred Heart Major Seminary, и доктор Дон Эден Голдштейн, доктор догматического богословия в Holy Apostles College and Seminary. Все критики AL заблуждаются – без исключения! – потому что, понимаете ли, оригинальный латинский текст не говорит того, что говорит английский.  

Доктор Роберт Фастиджи и доктор Дон Эден Голдштейн  
Ну вот, снова началось. И что же говорит латинский оригинал? Вот параграф в официальном латинском тексте:  
Haec autem conscientia agnoscere potest non modo statum quendam ab universali Evangelii mandato obiective dissidere; etiam sincere honesteque agnoscere poteste quod sit liberale responsum in praesenti Deo reddendum atque eadem conscientia firma quadam morali certitudine intellegere illam esse oblationem quam ipse Deus requirit inter rerum impedientium congeriem, quamvis perfectum nondum sit obiectivum exemplar.  

Да, и что с того? По словам Фастиджи и Голдштейн, в то время как английский перевод гласит: «что на данный момент является наиболее щедрым ответом, который можно дать Богу», латинское слово oblationem означает «приношение». Итак, Что На Самом Деле Имел В Виду Папа® — это: «что на данный момент является самым щедрым приношением, которое можно дать Богу». Разница большая, ведь это — приношение Богу, а не ответ Ему.

Но подождите, как же поведение, которое объективно безнравственно, может быть охарактеризовано как «приношение» Богу? Казалось бы, латинская версия имеет более серьёзные последствия, чем английская, поскольку она подразумевает, что несоответствие требованиям морального закона — это облатка, угодная Богу, если личные «ограничения» затрудняют соблюдение закона. Вот это абсурд, который Фастиджи и Голдштейн ожидают, что мы проглотим: «Папа Франциск говорит не о приношении объективно греховного действия, а о даре себя, который движется к Богу и к объективной моральной норме.»

Так что наши бесстрашные проповедники Что На Самом Деле Имел В Виду Папа® хотят заставить нас поверить, что объективно безнравственное поведение, которое — по «конкретной сложности собственных ограничений» — является наилучшим, что человек может сделать, это уже не просто безнравственное поведение, а дар себя, потому что оно движется в сторону морально допустимого поведения. В попытке объяснить, они только усугубили проблему.

А как насчёт английской фразы «while yet not fully the objective ideal», которая, кажется, сводит негативные предписания естественного закона к простым идеалам? Нет, уверяют Фастиджи и Голдштейн. Разве все эти невежественные критики AL не знают, что в латинском тексте используется выражение «obiectivum exemplar», что буквально переводится как «объективный образец»? Они торжественно заявляют: «Латинское слово exemplar не означает недосягаемый идеал, оно означает образец или модель для подражания.»

Да ну! Образец или модель для подражания — это и есть идеал, как подтверждает любой известный латинский словарь, в котором exemplar определяется так: «(1) копия/воспроизведение, (2) образец, модель, пример, оригинал, идеал». Именно так по-английски и определяется слово «exemplar» — «идеальная модель».

И тут Фастиджи и Голдштейн только усугубляют проблему, которую пытаются объяснить. Если теперь моральное поведение следует воспринимать лишь как «примерное», а не как божественно предписанное естественным законом для всех людей — включая «не прелюбодействуй» — тогда базовая мораль становится разновидностью героической добродетели. Следовательно, целомудрия не стоит ожидать хотя бы «на данный момент» (AL 303) от рядового человека со «вторым браком», в котором он или она «переживает конкретную сложность собственных ограничений».

Итак, согласно Фастиджи и Голдштейн, вся суматоха, вызванная AL, – это просто недоразумение, вызванное необразованными людьми, не знакомыми с латинским текстом — включая этих невежественных ватиканских переводчиков. По их альтернативному «переводу», Что на самом деле имел в виду Папа® — это то, что объективно безнравственное поведение, которое человек не в силах исправить из-за своих «ограничений», является «приношением, которое сам Бог требует среди множества препятствий, хотя оно ещё не является совершенным объективным образцом». Что по сути повторяет официальный английский перевод, но короче.

Похоже, что Фастиджи и Голдштейн надеются, что никто не заметит, как их лингвистические манипуляции не меняют смысла, а лишь усиливают его разрушительный характер. Их «предложенный альтернативный перевод» сводит воздержание от супружеских связей во «вторых браках» к «совершенному объективному образцу». Как кто-то, кроме фарисея, может ожидать совершенства от людей, живущих в прелюбодеянии? А вы совершенны? Однако сильно развитые фарисеи именно тех осуждали, кто допускал развод и повторный брак, нарушая естественный закон. Но подобные неловкие истины ничуть не помешают бергоглианскому поезду милосердия, мчащемуся к железнодорожной катастрофе на конечной станции. И Фастиджи с Голдштейн активно помогают, превращая красные сигналы в зеленые. «Здесь нет никаких проблем!» — вот лозунг неокатолического истеблишмента на протяжении почти полувека церковного саморазрушения.

Но это ещё не всё! Наши энергичные переводчики даже предлагают свою динамичную интерпретацию AL, согласно которой «приношение» Богу, о котором говорит Франциск, — это просто решение разведённой пары со «вторым браком» и детьми не разорвать свои отношения, что было бы «совершенным объективным образцом», а именно вести жизнь воздержания до тех пор, пока — после ожидаемого заявления о недействительности — они смогут вступить в настоящий брак. То есть, они хотят, чтобы Франциск подтвердил Familiaris consortio Иоанна Павла II, где повторяется постоянное учение Церкви о необходимости воздержания для тех, кто вступил во «второй брак», иначе им не положено принимать таинства.

Однако истолкование Фастиджи и Голдштейн — это ровно противоположное тому, что Франциск неустанно продвигает и что они упорно игнорируют: то есть людям со «вторыми браками» не обязательно жить в воздержании, а наоборот — в «некоторых случаях» — им дозволено продолжать прелюбодействующие отношения, одновременно получая отпущение грехов и Причастие в рамках «процесса распознавания». Как известно, в своём письме епископам Буэнос-Айреса, опубликованном на сайте Ватикана (в ответ на запрос, который он, возможно, и инициировал), Бергольо сообщил им: «Иной интерпретации нет.»

Более того, «руководство» мальтийских епископов по применению AL, опубликованное в L’Osservatore Romano — за что Бергольо им благодарен — гласит:  
Если в результате процесса распознавания, проведённого с «смирением, осмотрительностью и любовью к Церкви и её учению, в искреннем поиске воли Божией и стремлении дать ей более совершенный ответ» (AL 300), лицо, разделённое или разведённое, живущее в новых отношениях, осознаёт и принимает с информированной и просвещённой совестью, что находится в мире с Богом, то ему не может быть отказано в участии в таинствах Покаяния и Евхаристии (см. примечания AL, 336 и 351).  

План этого Папы — издать намеренно двусмысленный документ, гетеродоксную интерпретацию и применение которого он затем утвердит серией служебных знаков согласия — устных и письменных — вот почему я подписал Correctio Filialis. В связи с этим смотрите статью Джозефа Шоу.

Шоу утверждает, что AL можно «изогнуть в некоторую ортодоксию». Возможно. Но не наша ответственность изогнуть высказывания Папы так, чтобы они соответствовали вере. Более того, любой Папа, выпускающий документ, который может считаться ортодоксальным лишь в силу вынужденного толкования некоторыми читателями — тогда как другие с этим не согласны — по факту наносит серьёзный ущерб Церкви, и только он один обязан это исправить. Но Франциск, как видит любой здравомыслящий наблюдатель, не собирается вносить такие исправления. Напротив, путаница как прикрытие для введения Святых Таинств для «определённых» публичных прелюбодеев со стороны сообщников Бергольо в Ватикане и разных епархиях — это именно то, чего он хотел добиться с самого начала всего этого синодального зрелища, которое было просто инструментом для публикации AL. Как замечает Шоу об AL: «Мы [подписанты Correctio] говорим, что стало ясно, что ортодоксия — это не то, чего Папа Франциск хочет, чтобы мы там нашли.»

В некотором смысле, то, что делает Бергольо, хуже явной ереси, которую хотя бы можно было бы чётко определить и осудить как таковую. Но Бергольо хочет иметь последствия ереси — подрыва Святого Таинства Брака, Исповеди и Причастия, целостность которых он вербально подтверждает — без чувства вины за явное провозглашение её. В этом он схож с императором Онорием I, который был посмертно анафематствован вселенским собором (Третьим Константинопольским собором) и преемником (Львом II) за содействие распространению монофелитской ереси (в учении о единственной божественной воле в Христе без человеческой). Онорий делал это через частную переписку с автором ереси, одобряя её, но не провозглашая официально догматом. При этом Онорий I значится в каноне пап и не считается отрёкшимся от сана из-за ереси. Подобное суждение могло бы коснуться и этого Папы, но не нам выносить такой вердикт.

Тем временем, пока Фастиджи и Голдштейн трудятся, убеждая нас, что с AL всё в порядке, Папа Бергольо посылает явные сигналы обеспокоенности растущим сопротивлением среди верующих его главному плану подорвать Церковь с позиции его ложной милости. В классическом приёме власти он только что подкинул приманку кардиналу Бёрку, воспринимаемому лидером оппозиции, назначив его на второстепенную должность в Апостольском Сигнатуре — тот же трибунал, с которого Бергольо жестоко снял его как префекта. И это после того, как Бёрка унизили как духовного покровителя Мальтийского ордена, куда он был изгнан.

Купит ли эта приманка молчание Бёрка и отведёт ли он опасность публичного осуждения? Скоро узнаем, можно ли так легко подкупить кардинала. Но этот шаг показывает — если ещё требовались доказательства — что Бергольо никогда не был скромным апостолом милосердия, изображённым в его тщательно созданном пиар-образе, а скорее хитрым церковным политиком, постоянно замышляющим и плетущим интриги ради достижения своих целей. То, что неокатолический истеблишмент отказывается признать печальную реальность этого беспрецедентного понтификата, — лишь ещё одна страница в длинной хронике его позорной защиты неприемлемого во вред Святой Матери Церкви.