Конгрессмен: «Достоверные доказательства» «террористической инфильтрации через южную границу», связанной со стрельбой в Лас-Вегасе

Исламское государство не раз заявляло, что берет на себя ответственность за массовую стрельбу, произошедшую в Лас-Вегасе 1 октября 2017 года, и что Стивен Пэддок был недавним обращенным в ислам. Теперь конгрессмен говорит, что есть «достоверные доказательства» «террористической инфильтрации через южную границу», связанной со стрельбой в Лас-Вегасе.  
Если вы помните, Исламское государство никогда не брало на себя ответственность за атаки, в которых они не участвовали. Вот лишь некоторые из этих заявлений.  
В Naba 100 #ISIS опубликовали инфографику об атаке в #LasVegas и указали, что стрелок, «Абу Абдул Барр аль-Америки», принял ислам 6 месяцев назад pic.twitter.com/5JhMFbU2Se — SITE Intel Group (@siteintelgroup) 5 октября 2017 года  
Вечером в четверг депутат Скотт Перри (республиканец из Пенсильвании) выступил в передаче Такера Карлсона и сказал, что у него есть доказательства того, что Исламское государство может говорить правду и возможно действительно было замешано в смертельной атаке.  
Перри отметил, что нам не удаётся получить информацию по делу, которую общественность должна знать — это уже обсуждалось в окружном суде на этой неделе.  
Кроме того, семья Стивена Пэддока только в четверг получила его кремированные останки, а брат сообщил, что семья до сих пор не получила отчёт о вскрытии. Почему так? Всем, кто погиб той ночью, проводили вскрытия, и эти данные были опубликованы. Нам сказали, что Пэддок выстрелил себе в голову, верно? Почему же отчёт о вскрытии должен быть скрыт от общественности и его семьи?  
«Недавно мне стало известно то, что, как я полагаю, является достоверными доказательствами возможной террористической инфильтрации через южную границу в связи с этим происшествием», — заявил Перри.  
«Дважды до атаки ИГ предупреждало США, что нападёт на Лас-Вегас, — в июне и августе», — добавил он.  
«А после атаки четыре раза заявляло о своей ответственности», — продолжил Перри. «Что-то тут не сходится.»  
«Я просто говорю, что получил то, что считаю и верю, что есть достоверные доказательства возможной террористической связи», — сказал Перри.  
Расследование ведут местные и штатные полицейские, а не федеральные органы, тем не менее, те продолжают утверждать, что исламские террористы не причастны.  
При этом, несмотря на заявление, что Пэддок действовал в одиночку, продолжают скрывать видео с ним в Mandalay Bay, так как всё ещё расследуют других подозреваемых, чтобы предъявить им обвинения в стрельбе.  
И никто, похоже, не знает, где находится предполагаемый охранник Mandalay Bay Хесус Кампос.  
В этом нет ничего удивительного. Если вы помните, мы сообщали о том, как исламские террористы поселились в Мексике и пересекают границу несколько лет назад, и это всплыло, когда пресловутая «Группа восьми» работала над иммиграционной сделкой и отклонила строительство 700 миль двойного забора на границе, которое одобрял Конгресс всего семь лет назад, при том, что большинство сенаторов не хотели задерживать предоставление легального статуса нелегальным иммигрантам во время возведения забора.  
За три года до этого был видеорепортаж, который, по всей видимости, содержал некоторые доказательства утверждения о том, что исламисты пересекали нашу южную границу.  
И хотя исламские джихадисты были задержаны на нашей границе в 2014 году, Служба внутренней безопасности махнула рукой и заявила: «Угрозы нет.»  
На самом деле DHS отрицала, что мусульманские террористы пересекали границу, но местный следователь представил доказательства обратного.  
Сообщалось, что некоторые джихадисты платили до 50 000 долларов, чтобы перейти границу.  
Эти факты документированы уже несколько лет. Это неудивительно. Что удивляет — это уровень секретности вокруг стрельбы в Лас-Вегасе и ограничение информации спустя более трёх месяцев после происшествия.