Правительство вызвало «апокалиптические страхи» из-за чистого разрыва с ЕС

Ведущие кампаний за Brexit заявили, что правительство вызвало «апокалиптические страхи» в связи с возможностью того, что депутаты проголосуют против соглашения о выходе, предложенного премьер-министром, и Великобритания совершит чистый разрыв с ЕС.  
В статье, опубликованной в понедельник под названием «30 истин о выходе на условиях ВТО», консервативный пэр Питер Лилли из Global Britain и советник Брэндан Чилтон из Labour Leave заявили, что для выхода из тупика Палаты общин по вопросу ирландской «задней двери» в сделке Терезы Мэй Великобритании следует стремиться к соглашению о свободной торговле по канадскому образцу.  
Однако, если ЕС откажется пересматривать такие условия, правительство должно выйти без формального соглашения — «Без сделки» — и вернуться к правилам Всемирной торговой организации (ВТО), членом которой Великобритания уже является.  
Лорд Лилли и советник Чилтон отмечают, что выход на условиях «ВТО+++» означал бы не только экономию £39 миллиардов от предполагаемого в сделке Мэй «разводного» счёта, но и конец «разрушительной экономической и политической неопределённости» двухлетнего переходного периода, решение ирландского пограничного вопроса «административными мерами без необходимости «задней двери» — как обещали все стороны в случае «без сделки»», а также продолжение торговли с ЕС без пошлин до десяти лет при одновременных переговорах о торговом соглашении «Канада+++», как допускается статьёй 24 ВТО.  
ОТЧЁТ: Мэй может снова отложить финальное голосование по соглашению о Brexit в Палате общин https://t.co/WqOys2SpFn — Breitbart London (@BreitbartLondon) 6 января 2019  
Брекситеры опровергли пугающие истории, распространяемые политиками остающихся в ЕС и мейнстримными СМИ, объяснив, что в случае выхода по правилам ВТО налоговая служба Ее Величества (HMRC) и Министерство по охране окружающей среды, продовольствию и сельскому хозяйству (DEFRA) не будут проверять все товары на границе, а только те, в отношении которых существует риск — при этом HMRC заявила, что будет «приоритезировать поток торговых операций над соблюдением правил», чтобы избежать длинных очередей в портах.  
«Сторонники остающихся в ЕС говорят о хаосе, катастрофе и Армагеддоне», — писали авторы, сравнивая «апокалиптические страхи по поводу выхода из ЕС без соглашения о выходе» с истерией вокруг проблемы Миллениума.  
Экономист Роджер Бутл также написал в The Telegraph в воскресенье, что пугающие истории, сопровождающие дебаты о Brexit, напоминают те, что рассказывали еврофилы, продвигавшие вступление Британии в еврозону 30 лет назад, когда тогдашний премьер-министр Тони Блэр, крупный бизнес и основные СМИ предупреждали о экономической катастрофе.  
«Знакомо?» — написал господин Бутл.  
«Должно быть — это тревожный звонок.  
Сейчас мы стоим на пороге ещё одного знаменательного решения.  
И те же самые люди продолжают распространять тот же самый бред».  
Господин Чилтон и лорд Лилли также раскритиковали вещателей за «отказ от своих обязательств перед Ofcom по обеспечению баланса и непредвзятости», используя загруженные, антиреферентные фразы, описывающие выход по правилам ВТО без соглашения о выходе как «падение с обрыва» или «катастрофический выход».  
«Кроме того, на этот раз правительство явно намерено усиленно подчёркивать предполагаемые ужасы выхода без соглашения в надежде убедить депутатов проголосовать за нелюбимый ЕС проект соглашения».  
«Правительство находится в абсурдном положении: оно готовится выйти по правилам ВТО, притворяясь, что его подготовка потерпит неудачу», — добавили они.  
Депутаты парламента возвращаются в Палату общин на этой неделе, чтобы начать обсуждение Соглашения о выходе премьер-министра Терезы Мэй, при этом один источник из кабинета заявил: «никто сейчас не считает, что она выиграет голосование».  
Информатор из правительства: Великобритания готова к Brexit «без сделки», пугающие истории — «полная ложь» https://t.co/FHVSSJBnua — Breitbart London (@BreitbartLondon) 29 декабря 2018