«Синод» Франциска и Фаррелла о молодежи, #StopTheSynod2018

За последние 5 лет понтификата Франциск и его синодальные интриганы мастерски манипулировали, фальсифицировали и эксплуатировали синодальный процесс. Закулисные тактики и махинации были блестяще задокументированы Эдвардом Пентиным, Генри Сиром, Джорджем Ноймайром и рядом независимых журналистов-расследователей.  
Глупец думает, что он мудр; мудрый же знает, что он дурак. — Шекспир, «Как вам это понравится»  
Папа Франциск и кардинал Фаррелл сидят со студентами на предсинодальной встрече молодёжи 2018 года.  
Предстоящий Синод епископов в октябре 2018 года гарантирует очередные синодальные интриги как доктринальное завершение мантры «Кто я такой, чтобы судить» и отречение от учения Церкви о гомосексуальности.  
Папа Франциск объявил на предсинодальной встрече, что Церковь будет выслушивать всех молодых людей и что «никого не исключат». Это кодовый язык, означающий, что Папа будет «вступать в диалог», «сопровождать» и «слушать» про-ЛГБТ повестку.  
Ах, какая провиденциальная ирония! Две темы предстоящего синода епископов в Риме — это не что иное, как молодежь и призвания. Звучит знакомо? Не слышу ли я доклад Большого жюри Пенсильвании?  
Как неудобно, что две цели хищнических священников и прелатов будут предметом Синода епископов.  
Как неудобно, что главой Синода по молодежи и призваниям является кардинал Кевин Фаррелл, бывший сосед по комнате самого плодовитого серийного насильника молодежи и семинаристов в истории Американской Церкви.  
Как неудобно, что Фаррелл, руководитель этого Синода по молодежи, жил вместе с печально известным кардиналом Теодором МакКарриком шесть лет и ничего не знал о его хищническом поведении.  
Как неудобно, что мировой гомосексуальный скандал с клериальной хищнической деятельностью вспыхивает в то время, когда Франциск хочет, чтобы Синод свёл на нет надоедливое и немилосердное катехизическое учение Католической Церкви о гомосексуальности как о «внутренне нарушенном» через использование наивных взглядов молодежи на Синоде.  
Как неудобно, что гомосексуальный хищнический скандал разоряет Американскую Церковь, а Instrumentum Laboris — рабочий документ этой ватиканской синодальной повестки — поддерживает ослабление церковного учения о гомосексуальности.  
Как неудобно, что сеть гомосексуальных священников и прелатов была разоблачена как хищники и пособники прикрытия в докладе Большого жюри Пенсильвании, в то время как Instrumentum Laboris утверждает:  
«Некоторые молодые ЛГБТ, через различные вклады, полученные от Генерального секретариата Синода, желают испытывать большую близость и заботу со стороны Церкви, в то время как некоторые епископские конференции задаются вопросом, что предложить молодым людям, которые решают создавать гомосексуальные вместо гетеросексуальных пар, и, прежде всего, хотели бы находиться ближе к Церкви.» §197 IL  
Как неудобно, что во время мирового скандала с покрывательством гомосексуальных прелатов, епископские конференции 2018 года рассматривают на Синоде способы, с помощью которых гомосексуальная молодежь хочет быть «ближе» к Церкви!  
Как неудобно, что с 2013 года, когда Франциск в неожиданной пресс-конференции в самолёте умело послал мощный сигнал гомосексуальным священникам — «Кто я такой, чтобы судить», — теперь Франциску приходится судить преступное хищническое поведение гомосексуального клира и прелатов, преследовавших молодёжь и семинаристов.  
Возникающий скандал с гомосексуальными священниками только начинает разворачиваться. Верующие узнают в течение следующих нескольких лет, что коренная причина этого преступного скандала кроется в гомосексуальной сети священников, епископов и кардиналов, которые охотились на молодежь, нападали на семинаристов, продвигали своих и наказывали любых осведомителей или неподчиняющихся священников.  
Вот грязный секрет, который сейчас всплывает. Многие в иерархии были активными гомосексуалами, умышленно ослаблявшими и игнорировавшими учение и моральную позицию Церкви по гомосексуальности. Личные разрушения, жестоко описанные в докладе Большого жюри Пенсильвании, — прямой результат клирской культуры, которая приняла гомосексуальность и дрессировала, вербовала и нападала на молодых людей, вовлекая их в эту грязную lifestyle. Многие священники, епископы и кардиналы практиковали то, чему учил Франциск, — «Кто я такой, чтобы судить.»  
Результат? Литания жизненных трагедий морального, физического, эмоционального опустошения, перенесённого жертвами гомосексуальных священников.  
Это только начало тёмной ночи души Католической Церкви. Предстоящий Синод и его принятие ЛГБТ-образа жизни делают насмешку над страданиями пострадавших священников и оправдывают многолетний скандал.  
Предупреждение: приглашение молодых людей от 16 до 29 лет на Синод для обсуждения призваний с епископами создаёт серьёзные моральные и физические опасности для этих ничего не подозревающих молодых, многие из которых считают гомосексуальность чем-то крутым. И епископы это знают.  
Полный масштаб клептикального хищничества в иерархии откроется только через годы. Пока это не произошло, этот Синод должен быть отменён, а государственные органы и правоохранительные структуры должны полностью расследовать объёмы и глубину гомосексуального клептикального хищничества.  
Сигналы тревоги и радужные флаги ярко мигают, предупреждая, что Синод 2018 года по вопросам молодёжи и призваний в Риме представляет огромную моральную и физическую эксплуатацию молодёжи.  
По данным Ватикана, выбранная тема Синода 2018 года — это «выражение пастырской заботы Церкви о молодёжи» и продолжение выводов двухкратного синода по семье и послесинодального документа Франциска Amoris Laetitia.  
Мы почувствовали его хитрые синодальные приёмы. Франциск ловко использует синодальный процесс для ослабления церковной доктрины, применяя светские методы опросов и фокус-групп. А если нужные результаты не получаются, они просто подтасовывают итоги. Магистериум по большинству голосов или наполняют урну для голосования.  
Единственным убедительным «выражением пастырской заботы Церкви о молодёжи» должна быть полная и прозрачная кооперация с уголовными расследованиями хищнического гомосексуального хищничества. Передайте документы и секретные архивы, касающиеся хищничества, как в Ватикане, так и в епархиальных управах по всему миру.  
Только такое выражение сможет продемонстрировать заботу о молодёжи.  
Подпишите петицию, чтобы остановить Синод здесь.  

Примечание редактора: «The Remnant» запустил собственную петицию #StopTheSynod для тех, кто предпочитает не использовать Change.org. Наша петиция будет находиться в верхней части нашего сайта с настоящего времени и до октября или до отмены Синода. Пожалуйста, подпишите и призовите ваших друзей, знакомых и участников социальных сетей сделать то же. MJM  
______________________________  
Элизабет Йор — юрист, которая расследовала случаи сексуального насилия среди священнослужителей.