Кэрен Монахэн, женщина, которая обвинила Кита Эллисона в домашнем насилии, заявила, что демократы не верят её истории и закрывают глаза и уши на её обвинения — при этом, что любопытно, находят время и повод начать нападать на Брета Кавано.  
Демократы, они же умеют подбирать себе “жертв”, правда?  
примите участие в нашем опросе — продолжение истории ниже  
Кто должен заменить Ники Хейли на посту нашего посла в ООН? Кто должен заменить Ники Хейли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Ники Хейли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Ноэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.  
Монахэн — бывшая девушка Эллисона, которая месяц назад заявила, что демократ, ныне претендующий на пост генерального прокурора Миннесоты, отправлял ей угрожающие текстовые сообщения и причинил телесные повреждения во время одного из их конфликтов.  
Но демократы не считают, что обвинительница Эллисона заслуживает такого же внимания, как обвинительница Кавано?  
По всей видимости, нет.  
Далее, по Fox News:  
Женщина, обвинившая представителя демократов из Миннесоты Кита Эллисона в домашнем насилии, сообщила в понедельник, что демократы не верят ей и угрожают изолировать её из-за этих обвинений. Кэрен Монахэн, бывшая возлюбленная Эллисона, заявила месяц назад, что он отправлял ей угрожающие текстовые сообщения и однажды выкрикивал бранные слова, таща её за ноги с кровати. Эллисон отверг обвинения, заявив, что «никогда не вел себя так». Он признал, что состоял с ней в отношениях. Обвинения не привели к немедленным действиям против конгрессмена, кроме объявления о том, что Демократический национальный комитет (DNC) рассмотрит эти обвинения. Позже он выиграл демократические праймериз на пост генерального прокурора Миннесоты. Монахэн раскритиковала Демократическую партию за её реакцию на её обвинения — по сравнению с тем, как партия отнеслась к Кристин Блейзи Форд. Форд обвинила кандидата в Верховный суд Брета Кавано в попытке насильственного действия во время школьной вечеринки почти четыре десятилетия назад, что вызвало поддержку обвинений со стороны видных демократов. «Нет, они не верят», — написала Монахэн в ответ на вопрос, верит ли партия женщинам. «Меня оклеветали, угрожали, изолировали от моей собственной партии. Я предоставила медицинские документы с 2017 года, где в двух разных визитах к врачу рассказывала об этом насилии и о том, кто его совершил. Мой терапевт выпустил записи, подтверждающие, что я справлялась и исцелилась после этого насилия». Она добавила: «Четыре человека, в том числе мой тогдашний руководитель, подтвердили, что я обращалась к ним и рассказывала ту же историю, что и публично, я показала множество переписок с Китом, в которых обсуждаю это насилие и многое другое. Как я уже говорила, я знала, что мне не поверят».  
Её комментарий появился после того, как другой пользователь указал на слова Питера Дао — демократического стратега и бывшего советника Хиллари Клинтон и Джона Керри, который написал в твите, что обвинительнице Кавано будут «атаковать, клеветать и демонизировать», и что люди должны «верить женщинам.» Многие другие демократы и прогрессивные политики — которые молчали, когда появились обвинения против Эллисона — выступили в поддержку Форда, включая сенатора от Вермонта Берни Сандерса и Тома Переса, председателя DNC, который призвал расследовать эти обвинения и Кавано.  
Монахэн вновь подчеркнула, что её история не имеет отношения к политике. «Мне нечего никому доказывать, я просто рассказала свою историю. Люди могут верить или не верить. Мне не нужно, чтобы кто-то подтверждал моё человеческое достоинство, я его подтвердила сама», — написала она в ещё одном твите. «Тот факт, что обе партии заботятся только о политических очках, — лицемерие», — добавила она. «Вы думаете, что человек, переживший любое насилие со стороны политиков, думает о политике? Нет, мы и наши семьи пытаемся исцелиться».  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер