Коронавирус: Болсонару в свою очередь угрожает выйти из ВОЗ

Как и его американский коллега Дональд Трамп, президент Бразилии обвиняет организацию в «идеологической предвзятости».

Недоверие к ВОЗ усиливается. Неделю назад Дональд Трамп заявил, что США официально прекращают отношения с Всемирной организацией здравоохранения, после временной приостановки её финансирования. В эту субботу, 6 июня, на очереди угроза покинуть организацию со стороны Жаира Болсонару, сообщают, в частности, franceinfo. Как и американский президент Дональд Трамп, бразильский лидер обвиняет ВОЗ в «идеологической предвзятости». Оба уже давно критикуют неэффективное управление эпидемией коронавируса со стороны организации и её снисходительное отношение к Китаю.  
«Хлорохин возвращается»

«Я говорю вам здесь: США вышли из ВОЗ, мы тоже об этом думаем», — заявил Жаир Болсонару журналистам. «Либо ВОЗ работает без идеологической предвзятости, либо мы тоже её покинем. Нам не нужны посторонние, которые будут навязывать свою точку зрения на здравоохранение здесь», — добавил он. Ярый сторонник гидроксихлорохина, как и Дональд Трамп, президент Бразилии не удивился, что исследование в медицинском журнале The Lancet, которое заявляло о бесполезности этого лечения, было сильно раскритиковано и впоследствии отозвано. Его также не удивил факт, что ВОЗ, требовавшая остановить все клинические испытания этого препарата, вновь возобновила исследования. «Трамп забрал у них деньги, и они всё передумали», — отметил Жаир Болсонару, радуясь, что «хлорохин [снова] в деле».  

Несмотря на то, что Бразилия стала третьей страной в мире по числу заболевших коронавирусом с 35 026 смертями и более чем 645 000 случаями, глава государства продолжает требовать скорейшей отмены мер изоляции, утверждая, что экономические потери от эпидемии превышают медицинские риски. ВОЗ регулярно указывает на ошибки Бразилии в этом вопросе, предупреждая о последствиях снятия ограничений до того, как эпидемию удастся хотя бы частично контролировать.