Путин против Запада: два противоположных мира

Владимир Путин думал захватить Украину за несколько дней, но война уже длится более трёх месяцев. И она ещё долго не закончится. Потому что теперь весь Запад поддерживает Украину. Независимая Украина хотела стать свободной, установить демократию. Ни за что на свете для деспота, который правит в Москве. Свобода народов для него – высшая опасность, враг, которого надо уничтожить всеми средствами.

Сюрприз велик для большинства западных граждан и даже для многих политологов. Они рассматривали возможность вторжения России в Украину, но не думали, что оно случится. Почему? Потому что западная рациональность этого запрещала. Нечего выиграть, полагали они, начиная войну с Украиной, и только потерять: образ агрессора, а теперь ещё и военного преступника, экономический спад, дипломатическая изоляция.

Но вот! Тираны не обладают рациональностью демократов. Для них важна только мощь, и им невыносимо быть вызванными на поединок обычными гражданами, которые утверждают свою свободу. Вот чего ещё не хватало! Вождь приказывает, остальные подчиняются. Именно такой образ демонстрирует Путин, обращаясь к российским министрам или генералам. И поскольку некоторые из этих встреч транслируются международными СМИ, очевидно, что хозяин Кремля желает показать автопортрет тирана, заставляющего трепетать своих подчинённых.

Бывший офицер КГБ, воспитанный коммунистами, вероятно, не осознаёт полностью негативное в западном мире восприятие такого образа себя. С нашей стороны он предстает как опасный человек, лжец, жестокий, настоящий отталкивающий образ. Но для многих россиян, которые никогда не знали демократию, Путин просто ведёт себя как руководитель, что объясняет распространение столь негативного образа. От царя всея Руси до коммунистических вождей русский народ никогда не жил в иной системе, кроме автократии, и по этой причине остаётся восприимчивым. Установка на пассивное повиновение личности, которой считают вождём и проводником, указывающим путь в будущее, не исчезает сама собой. Для этого требуется воспитание в духе свободы, начиная с детства учёба должна ставить во главу угла индивидуальную автономию, а затем критический подход. В семьях должна приниматься свободная выраженность каждого.

Западные люди знают, насколько такая свобода предполагает открытость ума и даже эмпатию. Чтобы понять противника, надо быть способным учитывать не только его рассуждения, но и чувствительность. Современный подъём популизма на Западе позволяет оценить хрупкость такого сооружения. Но как раз из этого хрупкого идеализма демократия черпает свою великую силу.