Из Техаса Виктор Орбан призывает американских консерваторов «объединить свои силы» в противостоянии «культурной войне», которую ведёт левая сторона

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан в четверг во время визита в Техас призвал американских консерваторов «объединить свои силы» в борьбе с «левыми прогрессивистами».  
«Мы должны скоординировать движение наших отрядов, потому что сталкиваемся с одной и той же угрозой», — заявил националистический лидер, приглашённый на крупное собрание американских консерваторов в Далласе, где также должен выступить Дональд Трамп.

«Современные прогрессивисты пытаются отделить западную цивилизацию от её христианских корней», — обвинил глава правительства (…)

Под громкие аплодисменты 59-летний лидер подчеркнул необходимость «восстановить контроль над институтами» в Вашингтоне и Брюсселе, в частности упомянув предстоящие выборы в США в ноябре.

«Я здесь, чтобы сказать вам, что мы должны объединить наши силы», — призвал глава, зовя консерваторов «устанавливать свои собственные правила» в ответ на «культурную войну».

В жёсткой речи от 23 июля Виктор Орбан уже отверг концепцию «мультиэтнического» общества. «Мы не хотим быть смешанной расой», которая перемешалась бы с «неевропейцами», — заявил он, вызвав грозу осуждений со стороны Евросоюза и США.