Их последняя деза: Путин — самый богатый человек в мире

Подсадившийся на биотоксины и пластические операции, отёкший от кортизона, мизантроп, иррациональный гей, аутист, больной раком, жестокий, навязчивый, сильно боящийся шаманов, больной Паркинсоном, совершенно безумный, страдающий синдромом «стреляющей походки»… За десятилетия Владимиру Путину приписали все мыслимые пороки, все физические и психические болезни и даже больше, особенно с началом конфликта НАТО/Россия… И в этой серой атмосфере именно Voici решили нас порадовать.
«Илон Маск считает, что он не самый богатый человек в мире. Об этом он рассказал сайту Insider 26 марта. На вопрос журналиста «Как вы себя чувствуете как самый богатый человек в мире?» он удивил ответом: «Я думаю, что Путин намного богаче меня», — заявил он. На 3 апреля 2022 года состояние предпринимателя оценивается в 287,6 миллиарда долларов (260 миллиардов евро) по версии журнала Forbes.»

«Хозяин Кремля получает годовую зарплату в 140 000 долларов (127 000 евро), сообщил сайт Fortune 26 марта. «Но многие считают, что это только вершина айсберга… Так считает и Билл Браудер, который в 2017 году дал показания The Atlantic. Он считает, что Владимир Путин «накопил 200 миллиардов долларов (181 миллиард евро) нелегальных доходов»». Ему приписывают множество объектов: дворец за 1,4 миллиарда долларов на Чёрном море, квартиру в Монте-Карло стоимостью 4 миллиона долларов, яхту за 100 миллионов долларов, 19 домов, 700 автомобилей, 58 самолётов и вертолётов, среди них самолёт стоимостью 716 миллионов долларов. Но Владимир Путин всё это отрицает: эти имущества оформлены не на него, а на разные компании или на российских олигархов.»

В данном случае он прав, отрицая это. Обладая автопарком Кремля и государственными самолётами России, владеть дополнительно 700 машинами и 58 самолётами — это действительно было бы психиатрической проблемой. Поэтому неудивительно, что эта «новость» появилась именно сейчас. С начала конфликта НАТО/Россия американцы и европейцы неустанно пытаются выставить Путина безумцем, а телевизионного шутника Зеленского, одетого в военную форму, — героем.
В жанре тех, кто совсем не в порядке и доказывает это при каждом выступлении, нужно говорить о тревожном Байдe. Если психическое здоровье Путина не представляет угрозы для России, то у Джо оно причиняет много вреда Европе!