Право на аборт под угрозой в США: им вернуть удар в пол-лица

Они никогда не оставят женщин в покое. Верховный суд США готов отменить историческое решение, признающее на протяжении почти полувека право на аборт. Утечка проекта стоит воспринимать с максимальной серьёзностью: невозможно представить, чтобы оно не было подтверждено этим судом с явным консервативным большинством, сформированным после перестановок при Дональде Трампе.

Основополагающее право женщин прервать беременность в так называемой «стране свободы» может теперь оказаться под угрозой. Женщины окажутся зависимы от капризов государства, в котором живут, и почти половина этих штатов готова ограничить аборты. Нисколько меньше. Симона де Бовуар предупреждала нас: «Никогда не забывайте, что достаточно будет политического, экономического или религиозного кризиса, чтобы права женщин поставили под вопрос. Эти права никогда не являются навсегда приобретёнными. Вам придётся быть бдительными всю жизнь.» Американки же выдвигают теорию отката назад: каждое продвижение женских прав сопровождалось реакционной атакой, как доказала в 1991 году феминистская журналистка Сьюзан Фалу́ди в своём по-прежнему актуальном эссе.

Отдача удара назад, феминистки ожидали её с 2017 года после #MeToo. Вот она. Но нельзя ли вернуть им этот удар в пол-лица? Между стойкостью и сопротивлением, какое слово предпочесть? Нужно отстаивать свои права на выборах. На это призвал Джо Байден ещё на промежуточных выборах в ноябре. Нужно отстаивать свои права на улицах. Уже в понедельник вечером сотни протестующих собрались у храма американского права, напротив «правозащитников жизни». Надо защищать права вместе с организациями, значение которых очевидно в подобных обстоятельствах. Восстановление баланса сил крайне важно как для США, так и для Европы, где сейчас украинских женщин — жертв изнасилований лишают доступа к абортам в Польше, а также в других местах повсюду.

Они никогда не оставят женщин в покое. Но мы никогда не позволим им тихо отступить назад.