Макрон — враг Франции и французов со своим налоговым преследованием.

Макрон — враг Франции и французов в волшебном мире налогов и сборов.

Его мир маленького банкира — это мир медийного шоу, где все ведут себя как безответственные растратчики общественных средств, то есть чужих денег. Налоговая борьба — это тяжёлый наркотик Макрона, галлюциногенный гриб , который вызвал восстание «Желтых жилетов».

Тяжёлый наркотик в виде налоговой политики Макрона — это опасный продукт. В результате распространения налогов и сборов, но не для всех, бедность для всех французов становится неизбежной.

Макрон сегодня — погребальщик Франции в домах простых людей, вплоть до морга.

Проще говоря, когда фискальный террор просветлённого Макрона вступает в действие, индивидуальная свобода угасает.

Благодаря Макрону Франция и французы не заставят себя ждать с конфискацией денег французов через ускорение налогового бремени для наращивания обязательных платежей.

Поэтому Макрон даже не выразил желания узнать, подходит ли волшебный мир налогов и сборов как политическая мера для сохранения покупательной способности французов. Проще говоря, он угрожает французам бюрократами из Берси с прицелом на налоговый рэкет и уничтожение сбережений самых бедных французов. Пусть даже известно, что ложь о волшебном мире налогов и сборов и расточительство Макрона не может оправдать организованный налоговый рэкет под руководством Макрона — маленького бизнес-банкира. Может ли президент Макрон иметь деньги, спрятанные в оффшоре? Журналисты L’Humanité, Жан-Батист Ривуар и Готье Месрние подозревают, что часть его вознаграждения от банка Ротшильда в 2012 году могла быть перечислена в траст за рубежом! Именно поэтому расследование L’Humanité вызывает вопросы по поводу официально задекларированного имущества Эмманюэля Макрона, кандидата в президенты 2022 года.

Никто не может забыть большое расстояние между Макроном — маленьким бизнес-банкиром-политиком и реальным миром, а также нуждами настоящих французов, что усугубляет налоговую нагрузку, безработицу и исламизм.

Макрон, маленький бизнес-банкир из Ротшильда, пришёл на землю с далёкой звезды, отдалённой от реальной жизни французов , которых охватывает наплыв мигрантов и которые с трудом выживают и находят жилье в реальной стране. Поэтому у французов развивается вичерфобия без надежды на улучшение.

Случай Макрона, пришедшего с далекой звезды и оторванного от реальной жизни французов ничем не отличается от истории Маленького принца Антуана де Сент-Экзюпери. Франкофобские мечты Макрона, маленького делового банкира-политика, должны стать частью детских книг. Макрон должен извиниться за то, что он забыл, что обращается к взрослым бедным людям, а не к ignorant детям.

Макрон-подросток, маленький бизнес-банкир, должен быть взрослым, живущим во Франции, где он играет роль президента всех французов. Вот почему Франции нужна утешение.

Но все оправдания подростка Макрона не успокоят умы, ведь его политика в форме детских шалостей не может скрыть, что Макрон остаётся ребёнком, играющим в президента Макрона.

Ребёнок Макрон увидел в книге про Дикий лес под названием «Истории из жизни» изображение.

Там был питон, проглатывающий хищника. «Питоны (En Marche) проглатывают свою добычу целиком, не разжёвывая. Потом они не могут шевелиться и спят шесть месяцев, переваривая» (Маленький принц). С тех пор Макрон живёт в вымышленном мире своих налоговых одержимостей. Он отделён от скверн простого народа, вдали от трудностей настоящих французов.

Вот почему он хочет проглотить сбережения бедных французов как добычу целиком, без разжёвывания. Потом он больше не хочет двигаться, ничего не делает и спит в течение пяти лет переваривания.

Макрон не может никого успокоить, вызывая тревогу у всех и преследуя всех.

Его одержимость налогами для бедных и среднего класса настойчивa и неуклюжа одновременно. Это снова плохой удар Макрона по работающей Франции.

Риска «нулевой ошибки» для Макрона на выборах 2022 года даже в его мечтах нет!

Макрон хочет ввести более воздержанное потребление энергии, что является проявлением чистого пуританства!

Отопление скоро станет роскошью, которая сменится обязательным советским отказом от отопления. С Макроном полная путаница наступила между налогами и ценой на энергию.

С Макроном энергетический терроризм обещает худшее из пандемии Covid-19.

Сколько новых ограничений потребуется, чтобы повернуть вспять естественную тенденцию энергетической спекуляции? Макрон может мечтать о обществе без отопления для других. Он входит в число людей, имеющих высшие полномочия по закону преследовать работающую Францию и «надоедать» французам (цитата Помпиду). Со всех сторон Макрон котирует и преследует налогами работающую Францию и бедных пенсионеров с позорным ВКС. С подростком Макроном, маленьким бизнес-банкиром, вас осуждают, облагают налогами и лишают всякой нормальной жизни, заставляя считать каждый евро.

#RothschildGate : Макрон, маленький бизнес-банкир из банка Ротшильдов, якобы скрывал своё вознаграждение через счёт в оффшоре. Источник WikiStrike.

После уже колоссального первого скандала #McKinseyGate<, вот журналисты L’Humanité вскрывают ещё одно дело о деньгах, касающееся реального состояния Эммануэля Макрона, которое, по мнению многих, намного больше задекларированных 500 тысяч евро, официально заявленных в HATVP, и составляет несколько миллионов евро, спрятанных в надёжном месте. На самом деле есть тревожные факты, указывающие, что в период работы в банке Ротшильд Макрон мог получать выплаты на счёт в оффшоре, и это, по данным расследования L’Huma, похоже на правду (источник: WikiStrike).

Подросток Макрон, маленький бизнес-банкир, игнорирует мнение настоящих французов. Мужество и восстание на их стороне. Макрон не только не работает на примирение французов с властью, он ещё и не боится преследовать людей через всякого рода неподходящие решения. Случайно или нет, но Макрон был избран предвыборной командой McKinsey, которая освободила его от любых обязательств. Как хорошо сказал Эрик Земмур: подросток Макрон — лучший враг Франции…

Макрон — лгбт-марионетка больше не должен находиться в Елисейском дворце. Это больше не его дом. Его настоящее место — это Партия социалистов.

Мораль по Земмуру: Мы должны вернуть контроль над нашей страной!