По мнению Марин Ле Пен, «мигранты — это как ветряные мельницы»

В гостях у программы «Le Grand Jury» на RTL Марин Ле Пен сравнила мигрантов с ветряными мельницами, заявив, что все согласны с тем, что они нужны, но никто не хочет, чтобы они были рядом с его домом.

По мнению Марин Ле Пен, Маттео Сальвини принимает правильные решения в вопросах иммиграции. «Я считаю вместе с Маттео Сальвини, что нужно прекратить иммиграцию», — заявила она в эфире Le Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI в воскресенье, 14 апреля. «Мигранты — это как ветряные мельницы. Все согласны с тем, что они нужны, но никто не хочет, чтобы они были у него под окнами», — добавила председатель партии Национальное объединение. Она в частности подчеркнула необходимость, по её мнению, «контролировать наши национальные границы».  
«Необходимо, чтобы мигранты были в безопасности и возвращены в свои страны»

Говоря о Маттео Сальвини, Марин Ле Пен заявила, что «с тех пор, как он перестал принимать мигрантов в Италии, число прибытий резко сократилось […] Он добился того, что должно порадовать всех гуманистов: уменьшения числа погибших в Средиземном море у берегов Италии». По словам председателя Национального объединения, «именно такую политику и нужно проводить. Нужно, чтобы […] мигранты были в безопасности и возвращены в свои страны, а не высаживались на берегах Европы». Она также заявила о своём «полном несогласии […] с принудительным расселением мигрантов в странах, которые не хотят их принимать».

Сравнение Марин Ле Пен между мигрантами и ветряными мельницами быстро вызвало реакцию в соцсетях. Однако, как напоминает Le Point, эта фраза была приписана Дамьену Рьё, фигуре из идентичного движения, который 8 апреля опубликовал в Твиттере похожее высказывание: «ветряные мельницы — это как мигранты, кто хочет — пусть забирает их к себе».