Голосуйте за Марин, чтобы положить конец вакцинальной политике Макрона

Оцените вступление Пьера из decoderleco, который для нас расшифровал международную статистику. И если вы всё ещё голосуете за нашего национального банкира, значит, вы плохо информированы, стали жертвой пропаганды или вакцинированы, устали, утомлены, и возможно даже больше, как высказывает один из комментариев пользователя: «вакцинированные ещё более фанатичны, потому что психологический защитный механизм должен быть чрезвычайно сильным (ведь они знают, что у них внутри содержится этот продукт, признать его опасность значит свести с ума разум, который об этом думает).»

Он прав, и мы возвращаемся к этому экзистенциальному вопросу с начала ковидной эры: как выйти из секты.

К сожалению, весьма содержательный анализ Ариан Бильеран не даёт нам решения. Мы оказались в евгеническом и гигиеническом тоталитаризме, и случайные или активные коллаборационисты считают себя обязанными тем, кто «защитил» их своим уколом и пропусками.

Чтобы выйти из этого, возможно, поможет только повторение правды в статьях, видео, разговорах об неэффективности и рисках, подтверждённых опасностях пропусков и псевдовакцин, а также всё более частое наблюдение поствакцинальных инцидентов среди знакомых, что создаст трещину для восприимчивости и серьёзного отношения к побочным эффектам, которые разрушают жизнь множества женщин[2][3], и, конечно же, всех людей, подвергшихся многочисленным побочным эффектам — сердечным, неврологическим, не говоря уже об огромной необъяснимой усталости, которую испытывают многие вакцинированные.

Можно предположить, что главная «ошибка» Эрика Земмура, а также Пекресс и других, заключалась в том, что они не говорили об воздействии ковидного кризиса на французов и недооценивали его влияние на итоговый выбор при голосовании. Необходимо и даже жизненно важно, чтобы Марин не повторила эту ошибку, тем более что между ней и её соперником кажется всего 2%. Если она готова нас услышать…

Стоит отметить, что многие потенциальные избиратели Земмура в итоге решили голосовать за Марин, потому что она ясно заявила в последние дни, что окончательно отменит вакцинальный пропуск и обязательную вакцинацию, а также восстановит в должности отстранённых медработников. Множество свидетельств подтверждают это.

Когда люди рискнули ввести себе экспериментальное вещество (с неизвестными рисками), и даже заставили вакцинировать своих детей, лишь чтобы поехать в отпуск или в ресторан, значит, концепция «коррупции» не ограничивается элитами или прямыми деньгами, а представляет собой образ жизни в «западных» условиях на протяжении десятилетий, который не стирается за пару месяцев. Коррупция вызвана лёгкой жизнью и явной благотворительностью социального государства…

Не стоит недооценивать преобладающее значение в сознании избирателей этого ковида и его псевдоопасностей, а также их влияние на выбор при голосовании, что подтверждается до сих пор слишком распространённым ношением масок, которые не только бесполезны, но и опасны в нынешних условиях.

Практически везде ковид исчез, а эффективные методы лечения доказали свою эффективность в Алжире, Индии и экваториальной Африке.

Но СМИ и лживые врачи с телеэкранов распространили свой яд. Пока они не понесут наказание, пострадают наивные, которые делают уколы и голосуют за врага «жёлтых жилетов».[4]

Сторонники ковида боятся умереть СЕЙЧАС, поэтому проблема большого замещения, выхода на пенсию, минимальной зарплаты, будущего детей и Франции, а также покупательной способности для них больше не важна. И тем не менее они голосуют… Нужно было разговаривать на их языке, искать слова так же точно, как и для остальных.

Вакцинация им бы не запрещалась, и другие люди не представляют опасности, и так далее… Защита продолжалась бы… Некоторые до сих пор боятся обниматься при встречах на улице или в офисе. Их нужно слышать и говорить с ними. И не петь «давайте говорить о чём-то другом», а скорее спрашивать, как дела у их друзей и соседей, и пытаться вместе с ними проанализировать случаи нарушений менструального цикла у девочек или учащающиеся сердечные приступы у молодых спортсменов… Стресс — удобное оправдание…