Дуэт Макрон–Путин: между борьбой за влияние и прагматизмом

С Дональдом Трампом Эммануэль Макрон выбрал формат мужской дружбы — бесконечные рукопожатия, широкие улыбки и комплименты. Однако с Владимиром Путиным у президента Франции совсем иные отношения, которых он придерживается при встрече в четверг в Санкт-Петербурге. Между этими двумя постоянно держится баланс сил. Их сближает, прежде всего, прагматизм Эммануэля Макрона, который хочет сохранить диалог с Москвой, несмотря на множество сохраняющихся разногласий. Но также и определённая форма уважения к главе государства, который во многом похож на него самого.

«Я его уважаю. Я его знаю. Я реалист». Эммануэль Макрон откровенно высказался о Владимире Путине для Fox News 22 апреля. «Он очень сильный человек, сильный президент», — заявил он тогда американскому телеканалу. «Он сильный и умный, но не наивный. Я его уважаю. Я его знаю. Я реалист». Эта реалистичность, по словам Елисейского дворца в интервью JDD, должна помочь «построить» настоящее франко-российское сотрудничество, оставаясь при этом «с открытыми глазами». По вопросам, которые их разделяют, таким как Сирия, Украина или убийство экс-шпиона Скрипаля в Великобритании, а также в глубоких политических разногласиях (у них разное понимание демократии), Эммануэль Макрон старается не прерывать переговоры с коллегой. В четверг французскому президенту также будет выгодно найти общий язык с Владимиром Путиным по поводу выхода США из иранской ядерной сделки — оба осуждают этот шаг.

Две страны, стремящиеся вернуть себе величие. Эммануэль Макрон отказывается рассматривать разрыв отношений с Россией как вариант. «Я хочу привязать Россию к Европе, а не позволить ей замкнуться в самой себе», — пояснил он в начале мая JDD. Этот чистый прагматизм сочетается с уважением к Владимиру Путину и его стране. «Он был травмирован унижением, вызванным событиями, связанными с падением Берлинской стены и распадом СССР, и пережил этот период как рану для своего народа», — говорил Эммануэль Макрон в воскресном еженедельнике. «Путин мечтает вернуть России её величие».

«Я считаю, что Макрон и Путин могут прекрасно ладить. Оба очень образованы, любят историю».

Поэтому неудивительно, что французский глава стремится налаживать связи с коллегой, возвеличивая историю Франции. Когда он принимал Путина вскоре после своего избрания, это было во дворце в Версале с большим размахом, словно напоминая Владимиру Путину, что и Франция была великой и хочет снова ею стать.

«Макрон и Путин могут ладить». Хотя есть точки соприкосновения между Францией и Россией, на которых французский президент может сыграть, есть и сходства между двумя лидерами. «Они похожи в желании вернуть очарование отношений между политическими лидерами и мыслят на перспективу собственной истории», — подчёркивает Мишель Эльчанинов, философ и специалист по России в AFP. Александр Орлов, бывший посол России во Франции, тоже видит некоторые совпадения: «Я считаю, что Макрон и Путин могут прекрасно ладить. Оба очень образованы, любят историю», — объясняет он AFP. «Совершенно нормально, что у Макрона более близкие отношения с Путиным, чем с Трампом, эти двое — совершенно разные люди. Трамп — малообразованный, грубый и жестокий человек».

«Никогда не показывать слабость перед Путиным.» Однако пока Путин видит Макрона как «представителя коллективного Запада», отмечает российский дипломат в Le Monde. До того, чтобы воспринимать его лишь как вассала США, — один шаг, который в Москве преодолевается легко. Отсюда и твёрдость, которую проявляет французский президент, не колеблясь публично критиковать при встрече «французские филиалы СМИ RT и Sputnik, финансируемые Кремлем». «Нам никогда не стоит показывать слабость перед Путиным», — предупредил Эммануэль Макрон в интервью Fox News. «Когда вы слабы, он этим пользуется». Именно поэтому глава государства всегда предпочитал жёсткий, но открытый диалог с российским президентом, скорее чем показную дружбу, как с Дональдом Трампом.