Макрон и экология, большое шоу

В вопросах экологии Эммануэль Макрон не знает, на какой ноге танцевать. Между приглашением активистки Греты Тунберг в Элизиум и объявлением о строительстве новых ядерных реакторов действующий президент любит играть в «и то, и другое одновременно». 

Сначала было равнодушие. До прихода в Элизиум Эммануэль Макрон не казался заинтересованным в вопросах окружающей среды, энергии и климата, темы которых в целом отсутствовали в его программе 2017 года. Им стал назначение Николя Юло министром перехода к экологической политике, а затем решение начать крестовый поход за планету, после выхода Дональда Трампа из Парижского соглашения, что позволило ему примерить этот образ. Преображение, навязанное духом времени и уверенностью, что он не сможет претендовать на второй срок, не опираясь на «левую» ногу, которая теперь стала зелёнее, чем розовее.

От Греты в Элизиуме до обещаний новых ядерных реакторов

Поэтому, когда Николя Юло уходит в отставку в августе 2018 года, заменять его сторонником тяжёлой промышленности не собираются. Министерство передают экологу Франсуа де Рюжи, а затем Барбаре Помпили, известной своим антиядерным позициям. Тон остаётся прежним: нападки на ископаемое топливо, да здравствуют возобновляемые источники, конец света близок, нужно менять общество.

Движение «жёлтых жилетов», которое словно крик реальности , выступало ярким опровержением этих навязчивых идей, пошатнуло исполнительную власть, но не отвратило её от выбранного курса. В феврале 2019 года Эммануэль Макрон принимал активистку Грету Тунберг в Элизиуме, а позже Гражданская конвенция по климату, задуманная как ответ «жёлтым жилетам», вылилась в предложения — ещё больше налогов и экологических ограничений — которые были диаметрально противоположны стремлениям движения. Это было захватом дискуссии и демократическим искажением практически переходящим в фокусы.

Два фактора изменили ситуацию: во-первых, Эммануэль Макрон понял, что молодёжь, которая выходит на митинги за климат, не будет голосовать за него, «банкира Ротшильда»; во-вторых, резкий рост цен на энергию, вызывая опасения новой недовольства, и то, как Эрик Земмур использовал эту тему, заставили его срочно свернуть к поддержке ядерной энергетики. Символ нужно было сменить. «Палач Фессенхайма» теперь обещал построить 14 реакторов! Чтобы «продать» это зелёным, он добавил ещё морские ветровые электростанции и несколько гектаров солнечных панелей. С энергетической точки зрения это глупо, но с точки зрения выборов — выгодно. Это «и то, и другое одновременно» в высшей своей точке.