После права на аборт Техас хочет запретить женщин  
Галванизируя через отмену закона об абортах, Техас теперь хочет запретить « женщин вообще».  

« После размышления, это лучшее решение…. Кто рождает гомосексуалов? Женщины. Кто делает аборты? Женщины. Кто недостаточно солит мои лазаньи? Моя женщина.» — признался республиканский губернатор Грег Эбботт.  

Как и с правом на аборт, правительство Техаса рассчитывает на своих граждан, чтобы они доносили на женщин.» Я выполню свой долг, чтобы остановить эту позор. Эти существа совершенно безответственны«, — поделилась с нами Келли, американка, выступающая за запрет женщин.  

Но в отличие от того, что можно было бы подумать, закон не вызывает единодушия среди американских консерваторов. Так думает, например, «Билл», член Республиканской партии, предпочитающий остаться анонимным: «Запрещать женщин? Это действительно отвратительный и недостойный поступок для нашей страны. Ну серьёзно, кто будет ходить за покупками и мыть посуду?»