Перед лицом лживого и беззаконного, Марин достойно сражалась.

И вот наступает время грандиозного реванша, ремейка 2017 года, на котором настаивают оба финалиста. Сначала Макрон, уверенный, что снова выйдет победителем из этого противостояния, затем Марин, намеренная взять реванш за провал прошлого тура. Каждый подготовился, Марин извлекла уроки из прошлых ошибок, а Макрон любыми способами пытается придать блеск крайне плачевному послужному списку и стереть свой образ президента богачей, такого надменного и презрительного к народу и столь критикующего Францию, который на протяжении веков так много ей навредил.

Все в Макроне кажется фальшивым и источает неискренность.

Но в отличие от всех дебатов Пятой республики, когда встречались два претендента на высшую должность, мы увидим не просто столкновение двух диаметрально противоположных проектов, но и «Все, только не Макрон» против «Все, только не Марин».

Отторжение против отторжения, таков будет вердикт избирателей 10 апреля.

Потому что хотя Макрон остается самым ненавистным президентом Пятой республики, мировая система торопливо расправилась с Марин, превознося её как злодейку, делая из неё Гитлера в юбке виновной во всех бедах. Более того, Марин совсем не виновата в разрушении Франции, во многом усугубленном Макроном, клеймить её как лицемерную и некомпетентную — лицемерие. Отсюда возвращение «республиканского фронта» и баррикад против крайне правых, вечная любимая тема похоронных агентов нации.

Пресса, напичканная субсидиями, уже говорит не о голосовании за Ле Пен, а о риске Ле Пен!

Так как уже не проект убеждает избирателя, а ненависть к оппоненту, стоит с большой осторожностью относиться к опросам, которые дают Макрону победу со счетом 55/45. Не только может возрасти явка меньше, чем в первом туре, но гнев в кабине для голосования может принести большие сюрпризы.

Отсюда и важность этого дебата, который может стать решающим.

Надеюсь, Марин не попадется в ловушку технического обсуждения, в котором она никогда не будет лучше подготовлена, чем Макрон, привыкший к подобным дебатам.

Что нужно — так это чтобы она перечислила все грехи, оскорбления, президентские махинации с 2017 года.

Если она ошибочно будет защищать свою программу вместо того, чтобы нападать на Макрона, указывая на его злоупотребления и мachiавеллистские схемы, она проиграет.

Она должна выложить ряд неоспоримых истин, которые раскроют настоящего Макрона и выведут его из равновесия.

«Как только я буду избрана, я не стану валяться в грязи на Сен-Мартене, как только я буду избрана, я не буду говорить непристойности перед входом в Элисейский дворец, как только я буду избрана, я не обвиню Францию в преступлении против человечности, как только я буду избрана, я не буду позорить свою страну на трибуне ООН, как только я буду избрана, я не назову французов лентяями, неграмотными, алкоголиками или ничтожествами, как только я буду избрана, я не продам наши национальные бренды иностранцам, как только я буду избрана, я не буду пренебрегать французским искусством и культурой, как только я буду избрана, я не допущу взрыв преступности на 35%, как только я буду избрана, я не позволю исламским радикалам устанавливать свои порядки в пригородах…»

Вспомните знаменитую анафору Олланда «Я — президент...» — она оставила Саркози валяться в полном изумлении в 2012-м.

Дебаты

В итоге дебаты длились 2 часа 50 минут, что было слишком долго и слишком много тем осталось поверхностно рассмотрено.

Это было довольно утомительно, не было никаких моментов напряжения, ни один кандидат не сумел реально одержать верх над оппонентом.

Со стороны Макрона дебаты были очень техническими, проявил он постоянное самодовольство.

Сторона Марин была более человеческой и искренней, она не сдавалась.

Мне показалось, что Макрон скучал и рассматривал этот момент как ненужное испытание, как обязанность, от которой он хотел бы отказаться, будучи уверен в своей победе вне зависимости от обстоятельств.

Марин была более мотивирована, более искрення и ближе к народу.

Она явно хорошо подготовилась и не провалилась, как в 2017-м.

Это не будет общим мнением в СМИ, очарованных Макроном, но я даю едва заметное преимущество Марин, которая стояла на своем, когда оппонент отрицал очевидное или лгал.

Макроновский профессиональный тон мне невыносим, а искренность Марин понравилась.

Макрон возложил свои неудачи на пандемию, защищая положительные итоги во всех сферах.

Марин привела достоверные цифры, которые Макрон, конечно же, отверг, естественно.

В общем, посмотрим, изменят ли эти дебаты итоговый результат. Они могут улучшить результат Марин, пока что оцениваемый в 45%.

Весь вечер Макрон обещал сделать то, чего он не сделал. Более сильное и эффективное государство, тогда как Марин хочет больше справедливости, братства, защиты и согласия.

По вопросу покупательной способности каждый предлагает свои меры.

Для Марин семь из десяти французов считают, что их покупательная способность упала, а безработица не снижалась, если считать всех категорий.

Макрон, напротив, утверждает, что создал 1,2 миллиона новых рабочих мест.

Они расходятся во мнениях по поводу временных энергетических чеков и постоянного снижения НДС.

По Украине они в основном единодушны в поддержке страны, но Марин против блокировки газа и нефти, что нанесло бы невыносимый урон французскому народу и предприятиям. Её позиция очевидно верна. Не стоит совершать харакири. Марин хочет восстановить отношения с Россией после окончания конфликта, опасясь усиления блока Россия/Китай.

Макрон же жестко критикует её за кредит, взятый у российского банка. Подлый ход, ведь ни один французский банк не захотел дать ему кредит в 2017-м. К тому же Макрон обещал банк демократии, который так и не был создан, как и всё, что обещает этот лгун. 

Обвиняя Марин в связях с её банкиром Путиным, Макрон становится агрессивным. Марин отвечает, что она остается свободной женщиной и что нельзя упрекать её в том, что она берет кредит за рубежом, если Франция ей в этом отказывает. В этом она права. Это настойчивое преследование Макрона, принимавшего Путина в Версале и Брегансоне, — фарс. Подлый прием.

По Европе противоречия полные. По вопросу иностранных рабочих, торговых соглашений, европейского суверенитета. Марин хочет Европы наций и желает, чтобы Франция наконец отстаивала свои интересы, защищая наших аграриев и предприятия.

Мы — великая страна, а не просто часть Европы.

По пенсионной реформе также разногласия. Макрон — 65 лет с увеличением срока на 4 месяца ежегодно. Марин — 60-62 года при 40 годах стажа.

Обвиняемый в увеличении долга на 600 миллиардов за пять лет Макрон признает это и говорит, что спас предприятия и рабочие места.

Марин напоминает о 400 тысячах новых бедных, дефиците торгового баланса в 85 миллиардов, застое производительности +0,1%, потерянных промышленных рабочих местах. Она выступает за локализацию. Марин настроена бо́йко.

Больницы и дома престарелых

Макрон настаивает на выделении ресурсов, Марин говорит о страданиях профессии, истощенной. Они сходятся на необходимости увеличения ресурсов и контроля.

Экология

Именно свободная торговля отвечает за 50% выбросов парниковых газов. Производить в 10 000 км от места потребления абсолютная безумие. Нужно локализовать производство, развивать экономический патриотизм, бороться с нечестной конкуренцией и причинением страданий животным в цепочках производства.

Долго спорили по поводу ядерной энергетики и ветра, к которой Марин категорически против.

Она обвиняет Макрона в закрытии Фессенхайма и в том, что он навредил EDF правилами ЕС по энергетике. Мы потеряли 10 лет на обновление ядерного парка.

Обвиняемая в климатическом скептицизме, Марин парирует: «Вы же климатический лицемер».

Цифровая экономика

Оба согласны с необходимостью европейского Гугла, как Ariane или Airbus.

Школа

Марин справедливо подчеркивает упадок школьного образования. Макрон защищает свою деятельность

Количество учеников, прошедших профобучение, более чем удвоилось, математика обязательна вплоть до бакалавриата. Классы из 12 человек в приоритетных зонах.

Для Марин кроме основ крайне важно восстановить безопасность в школах и дисциплину.

Безопасность

Хотелось бы, чтобы Марин привела данные о взрывном росте насилия. Народ устал от этой жестокости и постоянного обрушения норм.

Кражи и насилие повсюду — воруют всё: скот, урожай, спецтехнику, тракторы. Массовая иммиграция вызывает этот рост преступности.

Нужно морально поддержать полицию, презираемую властью, нужно реформировать слишком мягкое правосудие. Марин выступает за 25 тысяч новых мест в тюрьмах.

Макрон отстаивает свой послужной список: 10 тысяч новых полицейских, 200 новых подразделений жандармерии, а также 1500 киберпограничников в планах.

Светскость

Полное несогласие. Для Макрона светскость — это свобода. Он поддерживает ношение платка.

Дебаты о платке, который Марин хочет запретить в общественных местах, чтобы освободить мусульманок. Нужно выдворить 4500 иностранцев из списка радикалов.

570 радикальных мечетей должны быть закрыты. Интегратские движения, отказавшиеся подписать Хартию светскости, так и не были наказаны и продолжают вредить.

Макрон утверждает, что Марин приведет к гражданской войне.

Обвинение, которое приводит Марин в ярость. Закон должен соблюдаться всеми.

Иммиграция

Марин хочет референдума по праву почвы, выдворения преступников, национального приоритета в работе и жилье, подачи на убежище через консульства за границей, запрета на легализацию нелегалов.

Макрон же хочет европейских решений, что означает вечное бездействие.

По институтам, которые Макрон так и не реформировал, в частности пропорциональной системе, Марин применит статью 11, чтобы позволить народу решить это на референдуме. Это законно и демократично.

Заключение

Макрон видит в этих выборах референдум «за или против ЕС, экологии, братства»!

Марин хочет положить конец глобалистской жестокости, преступности, идентификационному краху и уничтожению нашей социальной модели.

Дебаты закончились через 2 часа 50 минут.

Возможно, они не изменят исход выборов, но честно говоря, против такого лжеца и лицемера как Макрон, который пять лет подряд разрушал страну, искренность Марин заслуживает внимания.

Я проголосую за неё, потому что Макрон — настоящий разрушитель нашей социальной модели и нашего культурного наследия.