Прайд пригорода, квир-шествие из народных кварталов

Прошло два года с момента первого Прайда пригородов, два года, отмеченных санитарным и социальным кризисом с ужасающими последствиями. Два года более чем тяжелых для нас – квир-людей, жителей народных кварталов, расовых меньшинств, малообеспеченных, лиц без документов, беженцев, инвалидов, нейро-атипичных, ВИЧ-позитивных, секс-работников, транс-людей, небинарных, тех, чьи идентичности и выражения считаются неподходящими. Два года, в течение которых мы оплакивали многочисленные потери в наших сообществах.

Президентские выборы уступили место все более искаженному и коррумпированному общественному дебату, наполненному фобиями к LGBTQIA+, исламофобией и растущим расизмом. Каждый день по телевизору и радио нас обвиняют и оскорбляют. Наши права отрицаются, наше достоинство попирается. Пока нас считают чудовищами, правонарушителями или даже террористами, политическое бездействие в отношении экстренных ситуаций, которые мы переживаем, сохраняется. Наши постоянно существующие проблемы с нищетой только усиливаются предпринимательским подходом к управлению кризисом, со стороны отказавшегося от обязанностей правительства, которое ежедневно дает понять, что ему безразлична наша жизнь.

Мы столкнулись с проблемами неудовлетворительного жилья, которые касаются почти одного человека из шестнадцати, с переполненностью продовольственной помощи, с все более затруднённым доступом в префектуру и другие государственные органы, а также с усиливающимися полицейскими репрессиями, которые составляют нашу повседневность всегда (1). Как квиры, как люди с расовыми корнями, мы испытываем страх каждый раз, когда пытаемся получить медицинскую помощь, боясь, что медицинские работники не будут компетентны в работе с нашими случаями. Страх возникает всякий раз, когда мы стоим у окна регистрации: «Меня приняли должным образом или меня пренебрегут из-за моей (или моих) идентичности?».

Службы экстренного жилья переполнены

Среди всех этих несправедливостей в этом году мы обязаны подчеркнуть строгую реализацию фундаментального права на достойное жильё. В департаменте Сена-Сен-Дени службы экстренного жилья систематически переполнены: за год было подано 71 011 заявок на временное размещение, но ни одной не было удовлетворено, из-за чего 9 653 человека остались на улице без помощи (2). Мы, квиры из народных кварталов, преобладаем среди бездомных. Часто в результате физического, психологического или экономического насилия мы оказываемся выселены из своих домов без вариантов размещения. Однако на данный момент ни один приёмный механизм не отвечает нашим потребностям.

Срочность стала неотложной! Никто не будет бороться за нас, если мы, LGBTQIA+ из народных кварталов, не возьмём дело в свои руки.  Если наши союзники нас не поддержат! Мы убеждены: ответы, которые вернут нам достоинство, универсальны. Наши борьбы принесут пользу многим нашим соратникам. Как говорила Анна Джулия Купер, известная афрофеминистская активистка: «Когда они входят, входим все», то есть открыть дверь для нас – значит открыть её для всех (3).

Давайте соберёмся максимально многочисленными 4 июня 2022 года в 14 часов на площади Рене-Дюмона в Сент-Дени, чтобы выразить нашу ярость. Чтобы сплотиться с нашими сёстрами, братьями и соратниками. Чтобы отстоять наши права. Объединимся под знаменем празднования индивидуальностей и сообществ! Объединимся, чтобы бороться с исключением! Построим вместе общество, в котором человеческое достоинство – безусловно!

Чтобы создать необходимое нам соотношение сил, мы призываем всех присоединиться к нашему призыву к демонстрации, подписав его на сайте: https://www.pridedesbanlieues.fr /

(1) «26-й доклад о состоянии плохого жилья во Франции 2021», Фонд Аббе-Пьера.

(2) «Отчёт о деятельности 2020», Interlogement93.

(3) «Демаргинализация пересечения расы и пола: афрофеминистская критика антидискриминационной доктрины, феминистской теории и антирасистской политики», Кимберли Креншоу, 1989, стр. 160.

Подписавшиеся: Барбара Бутч, Энза Франгола, Фатима Даас, Лекси Агрэсти, Минима Жесте, Осеан Мишель, Ширли Суаньон, Танни, Таль Мадеста, Язид Маллек; 1001 лесбиянка и квир, Aides, Act Up-Paris, Центр ЛГБТ Париж Иль-де-Франс, Diivines LGBTQIA+, Фронт транс-феминистского освобождения, Goudou·e·s sur Roues, Iel8 – феминистский коллектив Париж 8, Queer Education, Voix Déterres.