Макрон финансируется Алжиром?

Некоторые часто возмущаются, а порой огорчаются из-за антифранцузских заявлений и неуместных похвал Макрона в адрес Алжира, его истории… словно неприемлемая работа Бенжамена Сторы, являющаяся лишь обвинением против Франции.

На самом деле, речь шла бы не идеологии. Это просто повторяющиеся благодарности алжирскому режиму за финансирование его первой кампании, вероятно наличными… Говорят о 18 миллионах евро… Олигархи, окружавшие Бутефлику, сейчас в тюрьме, но министр иностранных дел всё ещё на месте, который, как и Ле Дриан, перешёл от одного президента к другому… Рамтан Ламара никогда не упускает случая упрекнуть Макрона когда тот начинает непослушаться и ничтожество просит прощения…

Итак, в феврале 2017 года, в разгар президентской кампании, Эммануэль Макрон едет в Алжир. Но вместо встречи с представителями гражданского общества он ограничивается официальными лицами и, более скрытно, деловыми людьми, близкими к власти и называет французскую колонизацию преступлением против человечности… С тех пор он постоянно поддерживает режим, даже в самый разгар «Хирака», когда тринадцать миллионов алжирцев выходили по всей стране протестовать против пятого срока старого президента Абдельазиза Бутефлики. Неужели Эммануэль Макрон предложил защиту военному режиму коррумпированному и дискредитированному, взамен финансовой поддержки?

Этот документальный фильм, эпизод №6 серии «Эммануэль Макрон, деловой человек в Елисейском дворце» от Off Investigation, нового левого медиа, не щадит ничтожество и ставит в контекст множество разоблачений, с участием звезды Александра Беналла.

Дафне Ригобер