Пап Ндияе в Министерстве образования: деконструкция и лицемерие

Автор: Клод Менье-Бертело, преподавательница, эссеистка ♦ Назначение Папа Ндияе главой Министерства образования вызвало странные комментарии!

Так, это назначение якобы полностью противоречит образовательной политике Бланкера, который считается глубоким республиканцем! Это нечто необычное! Это не первый раз, когда распространяются абсурды о Министерстве образования в целом и министрах в частности, но тут можно не только посмеяться, но и огорчиться от глубочайшего невежества тех, кто видит в Бланкере глубокого республиканца, тогда как, провозглашая обязательность уважения и воплощения республиканских ценностей — только для наших детей — он вел безжалостную политику приоритетного образования, значительно усиливая программу элитарного образования в пользу населения с иммиграционным происхождением, которому, вероятно, республиканские ценности не преподаются и не требуют уважения, тогда как школьная революция, оставленная им Папу Ндияе для наших детей, разрушает все основы системы государственного и частного образования на контрактной основе, от начальной школы до университета включительно, разрушающая их будущее в пользу иммигрантов.

Что планирует Пап Ндияе?

К тому же не стоит считать, что смена министра — это смена политики.

Первые заявления Папа Ндияе однозначны: он заявляет о некоторой преемственности с предшественником: он не тронет Parcoursup, реформу бакалавриата и реформу лицея.

Значит, школьная революция, введённая Бланкером для наших детей через перебалансировку институтов, исчезновение учебников, заменённых новыми материалами, набор сотрудников теперь не по диплому, а по профилю и без квалификации, темы уроков и чрезмерная информатизация… будет продолжаться, и в то время как он настаивает на «благополучии» детей и сотрудников в школе, вопрос знаний полностью исключён.

Доказательство тому — первое решение Папа Ндияе — указ 2022-909 от 20 июня 2022 года, в котором говорится:

«Указ открывает возможность для учителей начальной школы (воспитателей) работать в вузах; для преподавателей профессиональных лицеев — работать в общеобразовательных или технических лицеях и колледжах, а также вести некоторые предметы в высших учебных заведениях.»

Что это значит? Поскольку все уроки отменены, уровень образования больше не имеет значения, и весь персонал призван работать от старой начальной школы до старого университета!

Ничего более логичного!

Parcoursup, машина по разрушению элитарности… и способ содействия Великой Замене?

Дети Папа Ндияе исключены из «благополучия» государственной школы

Однако это «благополучие», которое Пап Ндияе организует для наших детей и персонала, он отказывается предоставить своим детям! Возможно, чтобы их ограничить?

Действительно, Пап Ндияе отдает своих детей в парижское престижное учебное заведение — известную Эколь альзасьенн, частную школу, славу которой не надо подтверждать, и в которой учились дети большинства наших министров — в том числе и министра образования!

Пап Ндияе уже отказал своим детям в «благополучии» государственной школы для наших детей, отдав их ранее в сети REP+ — то есть в учебные заведения с усиленным приоритетным образованием, где реализуется политика элитарного образования для иммигрантов.

Однако это не мешает ему заявлять, что «французская школа плохо справляется с неблагополучными детьми» — то есть «иностранным населением» — и что «эта ситуация неприемлема», что ясно означает дальнейшее усиление политики приоритетного образования.

Иначе говоря, Пап Ндияе не меняет курс. Он назначен, чтобы продолжать «деконструкцию Франции» согласно проекту Макрона и в преемственности с министерством Бланкера.

Но… до каких пор?