В России эти лживые заявления также пугающи и абсурдны.

Владимир Путин, возможно, проигрывает войну в Украине, но он почти выигрывает другую войну — ту, что ведется в России против правды и информации. На страну опустилась железная завеса, и орвелловская система пропаганды была внедрена, предшествуемая уничтожением всей оппозиции, закрытием всех свободных СМИ, запретом всех критически настроенных объединений. В результате, накануне дня Победы союзников и окончания Второй мировой войны, многие россияне воспринимают «специальную операцию в Украине» как справедливую и оправданную войну. Наш репортаж это подтверждает: между круглосуточными телеканалами, транслирующими лживые заявления, которые одновременно пугают и абсурдны, и политическими и военными заявлениями, тщательно скрывающими унижение российской армии в Украине, жители либо впадают в политическое равнодушие, либо, что ещё хуже, укрепляют антизападные предрассудки в этой части мира.

Санкции, эффект от которых только начинает ощущаться, вероятно, усилят этот уклон. Западное давление в любом случае не предназначено убедить русский народ восстать против автократа, который их возглавляет; цель состояла в том, чтобы отрезать Путина от его базы поддержки — экономической, военной и политической элиты России. Пока в Москве разворачивается гротескная постановка, направленная на сравнение Украины с нацистской Германией, слишком рано судить, оправдают ли эти меры ожидаемые результаты. Число олигархов, вынужденных бежать, или внезапно решивших выпасть из окна предполагает, что Путин не намерен отказываться от своей воинственной безумия, которая им руководит. Этот порочный круг ясно показывает, что на кону стоит не только свобода украинского народа, но и свобода самого русского народа.