Трамп/Клинтон 2016, Ле Пен/Макрон 2022, сходства, различия

На первый взгляд, параллели поразительно очевидны между президентскими выборами в США 2016 года и теми, что проходят в этом апреле во Франции:

- В обеих странах президентская должность находится в центре дебатов и институтов.

- Если США входят в число ведущих мировых держав, то Франция находится в самом сердце ЕС, являясь одним из шести государств-основателей, способных позитивно или негативно влиять на его развитие.

- Следовательно, оба выборных процесса представляют собой глобально важные вызовы.

- В обоих случаях сталкивались и сталкиваются кандидаты, воспринимаемые как представители «элиты» столицы (Хиллари Клинтон, Эммануэль Макрон), и претенденты, позиционирующие себя как голоса исключённых слоёв населения с «пира богачей» (Дональд Трамп, Марин Ле Пен).

- В обоих случаях первые рассчитывали на победу, опираясь на свою правоту, а претенденты успешно реализовали свою ставку, объединив значительную часть «исключённых» под знаменем суверенизма и национализма.

- В обоих случаях Россия Путина чётко обозначила свои предпочтения и вмешалась напрямую.

« Раньше было лучше »

В обоих случаях, наконец, можно отметить, что после лет медийного давления, особенно в социальных сетях, электоральный курс значительно сместился вправо. Кандидат-популист улавливает страхи рабочего и низшего класса быть вытесненными ещё более бедными и не узнавать свою страну такой, какой она была «раньше» (до массового прибытия мигрантов, до размывания устоев и нарастания угрозы в городских районах и т. д.), страхи, связанные с остановкой социального лифта и потерей веры в «прогресс». Кандидат «элиты» тоже занимает более правую позицию, особенно в экономических вопросах. И если Трамп привлекал массы своим Make America Great Again, то речь Ле Пен фактически повторяет то же, переосмысливая образ спокойной Франции благополучных деревень прошлого, объединённых вокруг школы, мэрии и колокольни – того самого образа, который 40 лет назад привёл к власти Миттерана.

Опасность? Демагогия, непостоянство, оскорбления, преувеличения и постоянные публичные выступления могут взять верх над ответственным дискурсом, как печально показали Трамп, Сальвини или Орбан на протяжении своих сроков. Но главное, и это объясняет всю заботу Путина о европейской суверенистской крайней правой, — это значительное ослабление ЕС.

Ключевой вопрос: укрепить или дестабилизировать ЕС?

Война Путина против Украины ясно продемонстрировала жизненно важное значение для народов Европы прочности и солидарности ЕС, если они дорожат своей суверенностью и свободой. Ведь суверенитет теперь можно осуществлять лишь вместе, если хочешь влиять на мир. Мы должны рассчитывать друг на друга в Европе, и кого бы ни выбрали следующим президентом США, ему придётся в первую очередь заниматься Тихоокеанским регионом, а не Атлантикой. Рано или поздно Китай предпримет действия в отношении Тайваня, что является ежедневным напоминанием для Си Цзиньпина о неприемлемости — что демократия отлично сочетается с китайским менталитетом — и тогда наступит час истины для Америки.

Французские президентские выборы — как и выборы 2016 и 2020 годов в Америке — обладают геополитическим значением первостепенного порядка. Именно здесь можно осознать, насколько, в своей уверенности и гордыне, Макрон пренебрёг вызовом заработать доверие французов. Он без колебаний взял на себя ядовитый ярлык «президента богатых», ограничив налог на недвижимость для богатых и собираясь повысить пенсионный возраст, игнорируя разрушенное социальное состояние своей страны, закрывая глаза на трагедии депопулируемых регионов и пригородов — источников исключения и экстремизма, оставленные на произвол судьбы. Он не сумел использовать кризис «жёлтых жилетов» для децентрализации власти и внедрения элементов прямой демократии, и предложения гражданской климатической конвенции, предав при этом своё обещание полностью их реализовать.

Пренебрежение связью с населением оборачивается дорогой ценой

Таким образом, он серьёзно подорвал свою позицию. Но помимо всех параллелей между Трампом и Марин Ле Пен, существует большая разница между двумя избирательными системами: во Франции процесс простой и прямой; побеждает кандидат, набравший больше всего голосов. В США избирательная система такова, что у Хиллари было на 3 миллиона голосов больше, чем у Трампа, но она всё равно проиграла. Байдену пришлось получить преимущество в 8 миллионов голосов, чтобы победить. Пусть же Франция и Европа пожелаем Макрону хорошего результата, и надеемся, что воспоминание о шальном ветерке напомнит ему о важности развивать экологический, социальный и управленческий аспекты, чтобы Франция наконец-то могла быть в мире с самой собой.