Китай продолжает военные учения у Тайваня

Несмотря на призывы западных стран и Японии, в понедельник Китай объявил о продолжении военных учений у Тайваня, продолжая отвечать на визит Нэнси Пелоси на остров, на который претендует Пекин.

На следующий день после отъезда госпожи Пелоси из Тайбэя, третьей по значимости американской политической фигуры и председателя Палаты представителей, китайская армия в четверг провела масштабные учения с реальными стрельбами в шести обширных районах вокруг Тайваня.

Эти учения, по крайней мере в таком формате, должны были завершиться в воскресенье в полдень (04:00 GMT), согласно китайской администрации морской безопасности. Их целью было отработать "блокаду" острова, по данным официальных китайских СМИ.

Однако манёвры продолжаются.

"Народно-освободительная армия (...) продолжает проводить практические межвидовые учения в морском и воздушном пространстве вокруг Тайваня, сосредотачиваясь на совместных операциях против подводных лодок и морских штурмов", сообщило в понедельник в пресс-релизе Восточное командование китайской армии.

Там не уточнили, в каких именно зонах проходят эти учения и ведется ли в них реальная стрельба.

В последние дни китайская армия провела у берегов Тайваня самые масштабные военные учения в своей истории в этом районе, используя истребители, военные корабли, дроны и пуская баллистические ракеты.

Их размах вызвал критику глав внешнеполитических ведомств стран G7 (США, Япония, Франция, Германия, Италия, Канада, Великобритания), которые посчитали, что нет «никаких оснований» поддерживать эти «агрессивные» учения.

- «Возмутители спокойствия» -

После того, как Китай приостановил ряд двусторонних переговоров и сотрудничества с США, особенно по вопросам изменения климата, госсекретарь США Энтони Блинкен охарактеризовал реакцию Китая как «полностью несоразмерную».

Совместно со своими японским и австралийским коллегами господин Блинкен также опубликовал заявление с призывом к Китаю прекратить военные учения.

В понедельник представитель Министерства иностранных дел Китая Ван Вэньбинь, отвечая на вопрос, не подтвердил официально проведение новых учений, но подчеркнул, что действия Пекина «законны, рациональны и оправданы».

«Это предупреждение возмутителям спокойствия и урок для сторонников независимости Тайваня», — подчеркнул он на регулярном брифинге, защищая прозрачные и профессиональные военные манёвры.

"Мы призываем США к самоанализу и незамедлительной коррекции своей ошибки (...) а также прекратить использовать ситуацию с Тайванем, чтобы сдержать (развитие) Китая."

Со своей стороны, вооружённые силы Тайваня в понедельник сообщили, что на этой неделе проведут учения с боевой стрельбой, моделирующие защиту острова от китайского вторжения.

Они будут отрабатывать отражение высадок войск во вторник и в четверг в районе Пинтун, на крайнем юге острова. Для учений планируется задействовать несколько сотен солдат и около 40 гаубиц, согласно тому же источнику.

По словам армии, эти учения были запланированы заранее и не являются ответом на действия Китая.

- Ракеты -

Премьер-министр Тайваня Су Цзэнчанг в воскресенье заявил, что «жестокое применение военной силы» Китаем подрывает мир и стабильность в регионе.

По данным китайского государственного телеканала CCTV, на этой неделе баллистические ракеты пролетели над Тайванем, что является беспрецедентным событием.

Чтобы продемонстрировать своё приближение к побережью Тайваня, китайская армия распространила на выходных фото, сделанное, как утверждается, с одного из её военных кораблей, на котором видно судно военно-морских сил Тайваня всего в нескольких сотнях метров.

Китай считает, что Тайвань с населением около 23 миллионов человек является одной из своих провинций, которую пока не удалось объединить с остальной территорией после окончания гражданской войны в Китае (1949 год).

Выступая против любых инициатив, признающих тайваньские власти на международном уровне, Пекин решительно выступает против официальных контактов Тайваня с другими странами.

Американские чиновники часто посещают этот остров, но Китай считает, что визит госпожи Пелоси, одной из высокопоставленных фигур американского государства, был крупной провокацией.