Злоупотребления наукой

« В обыденной логике почти все усилия сосредоточены на силлогизме. Что касается индукции, кажется, что диалектики всерьёз даже не задумывались о ней; лишь короткое упоминание, и они переходят к следующему, спеша к формулам спора. Что же до нас, мы отвергаем доказательство с помощью силлогизма, так как оно проводится весьма неясно и упускает суть (…) »

Сэр Фрэнсис Бэкон, Лондон, 1620

Где же сейчас сэр Фрэнсис Бэкон, в те времена, когда он нам так необходим?

Как пионер научного метода, Бэкон отмечал, что доверие к силлогизмам заблуждало средневековых мыслителей. Истерия вокруг «глобального потепления» основана именно на таком сбойном подходе.

«Наука», как нам говорят, выносит однозначный вердикт по атмосфере. «Глобальное потепление» существует, оно вызвано человеком и является следствием чрезмерных выбросов CO2. Но на чем же основана эта наука? Аргументация, представленная МГЭИК (Межправительственная группа экспертов по изменению климата), — это не более чем силлогизм, усиленный компьютерной обработкой.

Один из самых раздражающих рефренов морализаторов из правящего класса — это утверждение, что такие неучи, как вы и я неспособны понять принципы «науки». Что касается Covid, мы представляем угрозу, мы дадим пандемии Covid-19 развязаться; что касается климата, нам суждено лишь «разрушать планету».

Разве это не то, что нам объясняет Грета Тунберг? Эта шведская школьница, которая, как нам говорят, в свои пятнадцать лет — авторитет в вопросах климата! Которая заслужила приглашение выступить в ООН благодаря своей большой экспертизе, позволившей ей поднять плакат «Школьная забастовка ради климата» перед шведским парламентом!

Разумно, как граждане, когда крупные СМИ возносят в ранг героини подростка, ставшего моральным авторитетом в науке, ребёнка, чья единственная достоверность кажется странным, преждевременным фанатизмом без чувства юмора, это не может не вызвать у нас настороженность.

Преданность Греты Тунберг «спасению планеты» вполне прощаема как безобидная прихоть подростка. Но она использована в корыстных целях и стала рекламным аргументом афер на сотни миллиардов.

Мы видим целую машину, созданную для того, чтобы запутать школьников насчет вреда нашего образа жизни для Земли, в то же время генерируя огромные прибыли.

По словам Питера Дж. Тейлора из книги «The Way the Modern World Works: World Hegemony to World Impasse» [Как устроен современный мир: от мировой гегемонии к мировой тупиковой ситуации], понятие «экокатастрофы» — это идеальный пропагандистский инструмент для оправдания власти олигархии миллиардеров. Его книга раскрывает заинтересованную диалектику тех, кто оправдывает свое господство, утверждая, что это единственный логичный и разумный ответ на кризис в мире.

Отсюда это ложное ощущение угрозы от глобального потепления. Конечно, весь этот фарс основан на ненадежной науке, явно пронизанной очевидными пробелами. Тем не менее, он позволяет этим гигантам «сохранять уже накопленный капитал, препятствуя появлению нового капитала у других».

Гротескное предположение, что вождение автомобиля — это глобальная угроза, оправдывает окончание процветания для западного среднего класса и населения развивающихся экономик.

В то время как «толпы людей давятся в ожидании дышать свободно» , климатические тираны решают запретить всем этим людям пользоваться автомобилями. Везде. Их миллиарды маленьких машин увеличивают уровень CO2.

Из-за климатического алармизма западному среднему классу придется использовать дорогие и малоэффективные источники энергии. Защитники окружающей среды создадут стагнирующую экономику, в результате которой 90 % среднего класса останется без достойного уровня жизни.

То, что г-н Тейлор называет «экофашизмом». Политика, не сулящая ничего хорошего для частного лица, который мечтает о небольшом независимом капитале, но идеально подходящая для установления эры капитализма в сговоре. Политика, способствующая сокращению потребления, а возможно, даже к мировой голодовке.

Не будем делать ошибку, думая, что ложь о глобальном потеплении — это лишь невинный спор, простой вопрос плохо написанных компьютерных моделей и пробелов в теоретической физике. На самом деле это вопрос жизненно важный.

Хотя средняя продолжительность жизни в западных странах увеличивается в среднем на три месяца в год, программа экофашизма ни в коем случае не направлена на выживание всех. Скорее, это смерть большинства ради комфортного выживания небольшой привилегированной группы, вроде Эла Гора и компании.

Г-н Тейлор предсказывает мировую систему экофашизма, состоящую из двух сфер: богатой сферы правящего класса, где накапливание капитала достигнет плато и уровень жизни будет высоким; и бедной сферы, где всякая попытка накопления капитала будет насильственно пресечена. Добавьте сюда конец межгосударственной системы и отсутствие накопления капитала, и капитализм уступит место «постмодернистскому мировому апартеиду» или «мировой неофашистской системе», якобы созданной для спасения Земли.

Земле действительно не нужно спасение, тем более от CO2. Предыдущие повышения выбросов CO2 от вулканических извержений многократно превышают сегодняшние антропогенные выбросы. Вопреки заявлениям МГЭИК о том, что высокие концентрации CO2 в атмосфере сохраняются, диоксид углерода естественным образом перерабатывается Землей. На самом деле концентрации атмосферного CO2 значительно снизились за последние 545 миллионов лет, поскольку Земля эффективно использовала CO2 главным образом в росте лесов.

Не забывайте, что существует неопровержимое доказательство того, что CO2 — не загрязнитель, а жизненно важный компонент атмосферы, необходимый для выращивания продовольствия, и это может подтвердить любой работник теплицы. В процессе фотосинтеза поглощение CO2 необходимо для образования органического вещества. Вот почему эффективное выращивание в теплице подразумевает утроение концентрации CO2 — с примерно 400 ppm до 1300 ppm в светлое время суток, за счет подкачки дополнительного CO2. Так поступать не стали бы, если бы CO2 действительно был загрязнителем.