Государственная рука везде, правосудия и реальности нигде

Я повторю то, что говорил в нескольких предыдущих статьях о инфляции, которая сейчас беззастенчиво набирает обороты: если бы это был лишь чисто конъюнктурный сбой, вызванный только узкими местами в цепочке поставок вследствие резкого возобновления активности после пандемии COVID, а теперь из-за российско-украинской войны и локдаунов в Китае, центральные банки вовсе не стали бы обращать на это внимание.

Но они беспокоятся по этому поводу (уже несколько месяцев, задолго до начала войны в Украине) и некоторые из них даже начали действовать, прекратив выкуп активов — так называемые количественные смягчения — и достаточно заметно подняв ключевые процентные ставки. Так ведут себя типичные центральные банки, которые начинают считать, что объем обращающейся денежной массы достиг чрезвычайно опасного уровня, поскольку стоимость денег теперь размывается из-за быстрорастущей инфляции. Пришло время для них положить конец лёгким деньгам.

Проблема, единственная по сути, заключается в том, что этот чрезмерный денежный объем — сам плод монетарной политики, принятой ранее теми же самыми экспертами. В своё время нужно было поддержать рост, одновременно удерживая низкие процентные ставки для облегчения инвестиций и выкупая активы для облегчения балансов банков, что позволяло им без препятствий кредитовать государства и предприятия.

Стоит ли рост на этом выигрывать? Достаточно взглянуть на Францию, чтобы понять, что такого рода необузданная политика действует против процветания и занятости. И всё же нашему «прекрасно управляемому» правительству во главе с Бруно Ле Мэром удалось увеличить государственный долг на 89 миллиардов евро в первом квартале 2022 года, доведя его до 2900 миллиардов или 114,5 % ВВП. «Не взирая ни на что» продолжается с новой силой. Это временно облегчает ситуацию, питая при этом инфляцию, от которой хотят избавиться.

Иными словами, наши исполнительные и монетарные власти не что иное, как пытаются исправить результаты своих предыдущих ошибок. И вполне возможно, что ужесточение инвестиционных условий новыми решениями окажет чисто негативный эффект на экономическую активность, и потребуется снова корректировать курс. Замкнутый круг.

Экономическая активность — это не спокойная река. Даже не учитывая COVID или войну, множество внешних мелких и крупных шоков нарушают, порой серьезно, нормальный ритм течения — технологические изменения, модные тенденции, более или менее благоприятная погода, социальные изменения, новые правила и так далее. Однако исторические наблюдения показывают, что государственное вмешательство, часто требуемое населением и предоставляемое властями ради социальной справедливости для исправления недостатков свободного рынка, на самом деле только затягивает кризисы, если не ухудшает их.

Типичный пример, приведенный Жаком Руэфом: когда наблюдается временный излишек пшеницы, что снижает цены и должно побуждать фермеров сократить производство (естественный выход из кризиса через ценовой механизм «естественным» способом), государственные власти спешат обычно помочь им, устанавливая минимальную цену, которая, безусловно, создаёт иллюзию сохранения их доходов, но на деле поддерживает избыточный уровень производства и лишь оттягивает завершение кризиса.

Конкретный пример из Франции: в начале 2020 года страна вошла в пандемию COVID-19, не оправившись полностью от кризиса 2008 года. Несмотря на крупные государственные расходы и высокую перераспределительную активность, уровень безработицы оставался странно выше, чем у наиболее успешных соседей, государственные финансы были в худшем состоянии, а темпы роста всё так же вялые.

Неспособность государственной руки создать лучший мир не ограничивается только экономической сферой и монетарной инфляцией. Существуют другие инфляции, также иллюзорные, так же несправедливые и столь же управляемые государственным желанием исправить нарушающие реальность проблемы мира. Эмблематичный пример — практически вечное повышение оценок на выпускных экзаменах и завышенный рост наград и отличий.

Известны этапы страшного падения в бездну нашей образовательной системы. Изначально, как часто бывает, с благой целью: в 1985 году Жан-Пьер Шевенман поставил задачу довести «до 80 % выпускников одного года рождения до уровня получения бакалавриата к 2000 году» — показатель который теперь значительно превышен.

Министр, безусловно, хотел улучшить систему, а не её уничтожить. Однако идеология педагогического деского подхода скорей помогла постоянно снижать требования. В результате Франция постепенно теряет позиции в международных рейтингах, в то время как процент сдачи бакалавриата непрерывно растет и теперь составляет около 95 %.

Школьные перебои в период COVID и последующие обещания «лояльного» оценивания усугубили ситуацию, но постоянное повышение рейтинговой унификации уже давно стало одним из самых эффективных способов создавать иллюзию учебного превосходства, которое всё больше исчезает.

Система настолько институционализировалась — то есть оторвалась от реальности — что в этом году, который в принципе должен быть «нормальным», без ковида, проверяющие учителя, оценивая экзаменационные работы по специальностям бакалавриата, с удивлением обнаружили, что унификация оценок проводилась непосредственно в программном обеспечении для передачи результатов с помощью чисто статистических методов, без того чтобы кто-либо пересматривал реальные работы учеников и проверял целесообразность повышения средней оценки на целых два балла или даже больше целых комплектов работ.

Иначе говоря, Франция дошла до того момента, когда выставление оценок на бакалавриате становится исключительной прерогативой государства, и итоги экзаменов стали чистой политической пропагандой, никак не соответствующей реальному (кардинально иному) уровню образования. Сложно не видеть в этой системе типичное поведение провалившегося социалистического режима: исправлять реальность путём манипуляции цифрами и «лояльности» в риторике вместо радикального и необходимого истинного поворота — трудного, но необходимого.

Для учеников нет ничего более лживого. Ведь после школы высшее образование (по крайней мере часть его) и рынок труда проведут отбор молодых людей на основе их знаний и реальных умений. Для некоторых возвращение в настоящую жизнь может быть абсолютно ужасным.

Это также крайне несправедливо. Потому что даже несмотря на катастрофическое падение качества образования, хорошие и отличные ученики не исчезли полностью. Но прелести «унификации» в сочетании с критериями приёма в лицеи, которые учитывают социальный коэффициент ученика (школа происхождения, стипендия и т.д.) и направлены на «сглаживание» результатов, перестают позволять лучшим выделяться.

Недавно учителя лицеев Луи-Ле-Гран и Анри-IV выразили грустное возмущение этой системой, которая раздаёт бакалавриат и отличия направо и налево, но которая на самом деле создана для того, чтобы подавлять настоящее превосходство — печальный оттенок болезненно уравнительного духа во Франции в вопросах равенства. В программном обеспечении Affelnet для распределения учеников в десятые классы, систему, к которой их школы призваны присоединиться без возражений с предстоящего учебного года в ущерб специфическому набору по портфолио для каждого ученика:

Оценки ученика изменяются для введения так называемой «упрощённой оценки». Например, ученик с оценками от 15 до 20 получает упрощённую оценку 16 (то есть нельзя заметить исключительные качества).

После более чем 75 лет государства всеобщего благосостояния и свыше 75 лет догматических и самодовольных речей о моральном превосходстве коллективного и планового управления всем, Франция с точки зрения всех аспектов должна была бы быть райским уголком на Земле.

И тем не менее этого нет. Наоборот, Франция стала страной всех разрушений, основанных на иллюзиях; разрушением-иллюзией своей валюты — она не единственная страдает от этого, но самая неподготовленная и наименее готовая менять курс — разрушением-иллюзией в образовании и культуре, как мы только что увидели, к чему можно добавить без труда разрушение-иллюзию в системах здравоохранения и пенсий, а также в обеспечении безопасности имущества и людей.

Не пора ли дать знаменитый пинок на дне бассейна?