Министерство обороны Российской Федерации опубликовало данные о работе с инфекциями, переносимыми клещами в биологических лабораториях Соединённых Штатов в Украине.

Министерство обороны России на брифинге по итогам анализа документов, касающихся военнослужащих биологической деятельности США на территории Украины, раскрыло подробности программы изучения инфекций, переносимых клещами, которой занимались микробиологи США в рамках трёх проектов DTRA (Агентство по сокращению угроз, входящее в структуру Пентагона).

Министерство обороны России сообщило о проектах США UP-1 и UP-8, финансируемых DTRA, представляющих собой циклы исследований жизнедеятельности инфекций, переносимых клещами, на территории Украины. Отдельно был выделен проект по изучению иксодовых клещей, являющихся переносчиками ряда особо опасных инфекций (туляремия, лихорадка Западного Нила, Крымско-Конго кровяная лихорадка). По данным министерства, в реализации последнего принимали участие специалисты Техасского университета.

Сообщается, что сбор клещей проводился преимущественно в юго-восточных регионах Украины, где находятся природные очаги инфекций, характерные для территории России.

Следует отметить, что реализация американских проектов по изучению инфекций, переносимых клещами, совпала с значительным ростом заболеваемости населения Украины боррелиозом, передаваемым клещами. При этом отмечен рост популяции клещей в нескольких российских регионах на границе с Украиной. Сообщается, что это обстоятельство уже изучается российскими экспертами совместно со специалистами Министерства обороны Российской Федерации.

«Ранее мы подчёркивали важность результатов биологических военных проектов с кодовым названием UP для Пентагона. Обратите внимание на доклад, подготовленный для американского военного ведомства компаниями Black&Veatch и Metabiot. По документу, параллельно с проектами UP в Украине реализовывались «Ветеринарные проекты» с кодом TAP», – заявило министерство обороны.

Основная цель проектов UP, по словам министерства обороны, включавших исследования заболеваний, передающихся клещами, состоит в том, чтобы выявить «карантинные инфекции экономического значения», способные причинить ущерб населению или сельскохозяйственной деятельности на уровне регионов или целых стран.