США: демократы готовят собственное восстание

Уже несколько недель подряд демократы и их медийные подручные устраивают шумиху вокруг «восстания» 6 января 2020 года. Цель – «понять», что вызвало эту «беспрецедентную атаку» на демократию и найти виновных.

Я не могу удержаться от ироничной улыбки, когда вижу гипервентиляцию демократов из-за бунта 6 января. Да, виновные должны быть найдены и осуждены. Но когда речь идёт о том, чтобы плохо принять поражение, демократы не вправе давать никому уроки.

Просто взгляните на всю президентскую каденцию Трампа. Изначально, основываясь на смонтированных слухах от команды Клинтон, пытались снова и снова осудить злого оранжевого человека за мерзкое преступление победы над слишком глупой демократкой в ключевых штатах.

Но даже у власти партия Джо Байдена всеми способами пытается утвердить своё очень сомнительным способом влияние – что по их логике является «восстанием».

Действительно, после нескольких решений Верховного суда, которые пошли «в неправильном направлении», несколько влиятельных демократических политиков и сторонников не стеснялись жестко критиковать суд.

Сначала было отклонение решения Roe vs Wade, утечка которого произошла почти два месяца назад. У демократов было достаточно времени, чтобы принять федеральный закон об абортах. Но с поворотом века некоторые сторонники аборта заняли чрезвычайно радикальные позиции и применяли отвратительные практики – которые не осуждались в демократической элите – и он и не могли этого сделать.

Именно поэтому они распространяют самые громкие заявления, что Верховный суд только что запретил аборты, что является ложью. Конечно, многие штаты уже запретили эту процедуру или собираются это сделать. Но другие ничего не изменили и даже позиционируют себя как «убежища» для абортов. Некоторые работодатели даже оплачивают эту процедуру для своих «сотрудников с маткой». (сюда вписать лёгкую шутку о сокращении расходов на страхование)

Равноправный партнер, а не подчинённый

Шум вокруг Верховного суда продолжился из-за других решений по ношению оружия, образовательным ваучерам и полномочиям Федерального экологического агентства (EPA) регулировать выбросы CO2. В каждом случае была принята «правильная» либеральная позиция – ограничить либо государственные запреты, либо напомнить, что только Конгресс принимает законы, если явно не делегирует такую функцию агентству.

В отличие от республиканцев, которые оставались относительно спокойными при решении, ухудшающем их положения по иммиграции, демократы быстро поставили под сомнение легитимность Верховного суда, призывая увеличить число судей, чтобы ослабить влияние консерваторов, или даже полностью распустить суд. Протестующие даже попытались насильственно штурмовать законодательное собрание Аризоны, и СМИ при этом ни на йоту не пошевелились. Некоторые даже осмелились использовать это для финансирования своей следующей кампании.

Можете себе представить реакцию демократов и их подручных если бы республиканцы так же яростно реагировали на противоположное решение? Обвинения в угрозе демократии посыпались бы как из рога изобилия. Но при иммунитете демократов действует «золотой билет», позволяющий всё.

Они могут бесстыдно атаковать равноправную ветвь власти, которую хотят подчинить своей воле. Это жгучее желание существует как минимум со времён Франклина Рузвельта, который был недоволен отменой своего антиконституционного «Нового курса», полностью списанного с политики Муссолини.

В общем, демократы напоминают нам, что как минимум такие же жалкие, как и республиканцы, когда дело доходит до нападок на демократические учреждения. Как и любая нормальная партия банановой республики, они не успокоятся, пока все ветви власти не окажутся на их стороне.

Свобода, освещающая мир, к сожалению, не сильнее 15 ватт…