Конец европейских колониальных держав, тирания физики

Прошедшими выходными у меня был долгий разговор с Александром Меркурисом из The Duran и Crypto Rich, где мы обсуждали стремительные изменения ситуации в Европе. Постоянные читатели знают, что я годами предсказываю крах Евросоюза.

Эта идея не основана на моей личной антипатии к европейским коммунистам и хардкорным евгенистам, пусть и она достаточно значительна. На самом деле, чем глубже мы идём в 2022-й, тем более почти неутолимая эта антипатия становится. Высокомерие и глупость европейских лидеров просто поражают.

Сегодня мы наблюдаем ситуацию, когда руководители целого континента совершают ритуальное самоубийство и при этом одержимы идеей выставить эти самонанесённые раны миру как вину президента России Владимира Путина.

Общее качество всех хитрых нарциссов — это неспособность брать на себя хоть какую-то ответственность за свои поступки, всегда стремящихся переложить вину на другого. Такое поведение можно видеть у детей. Оно проявляется во взрослом возрасте именно потому, что родители не поставили малышу границы и не заставили отвечать за свои действия.

Посмотрите на нынешних европейских лидеров — ни один, будь то мужчина или женщина, не проявляет ни малейшего самокритичного отношения или раскаяния. Такая же проблема повсеместна и среди американских руководителей, связанных с Давосом. Президент Джо Байден не перестаёт болтать о «ценах Путина» или упрекать нефтяные компании за то, что они недостаточно патриотичны, чтобы держать цены на бензин и дизель на уровне, доступном почти для всех американцев.

Но всего несколько недель назад те же самые люди убеждали нас, что мы должны мириться с немного повышенными ценами на заправках, чтобы голодать Россию и поддерживать Украину.

Байден и аппаратчики его партии просто не могут отказаться от этой идеи, учитывая, что до промежуточных выборов осталось чуть больше четырёх месяцев.

            Перевод: Байден компаниям, управляющим заправками:
            «Мы находимся военном времени. Всемирная опасность. Украина. Это не обычные времена. Снизьте цену, которую вы берёте на колонке, чтобы она соответствовала цене, которую вы платите за продукт. Сделайте это сейчас. Сделайте это сегодня».

Я уже говорил вам, какова настоящая цена на колонке — RIN, возобновляемые компенсирующие кредиты смешения, которые душат маленьких нефтепереработчиков.

Но в Европе настоящая история выходит за пределы понимания. Она может быть выражена следующим мемом:

И всё же, если слушать европейских лидеров, о чём они говорят? Об расширении НАТО на Финляндию и Швецию. Они поддерживают катастрофическую блокаду Литвой наземных грузов в Калининград, что является явным нарушением соглашения этой страны с Россией. Европейский парламент и лидеры Франции, Германии и Италии все поддерживают приглашение Украины вступить в блок.

Все эти шаги Россия ответит должным образом, перенаправив свой экспорт на Восток вместо Запада и реализуя слова Путина на его выступлении на ПМЭФ 2022 на прошлой неделе:

    «Европейский союз утратил политический суверенитет, и его бюрократические элиты пляшут под дудку другого, делают всё, что им сверху приказывают и вредят собственным народам, экономике и бизнесу».

Вся речь стоит вашего времени, а лучшее понимание даёт эта ветка в Твиттере, не из-за того, что она означает для криптовалюты, как полагает автор, а ради всего человечества. Долг — это система рабства. Это не настоящее богатство, а лишь его имитация.

Главный урок, который следует усвоить — это именно то, о чём я говорю в этом блоге уже много лет: конец суверенного долга как основы мировых резервов. Мир быстро перейдёт к денежной системе, основанной на сырье, где определённая форма дисциплины будет навязана правительствам, теряющим доверие день ото дня из-за реальности.

Настоящее богатство — в вещах, которые позволяют вам жить.

Физика и ограничения времени в конце концов догоняют всех центральных планировщиков и их грандиозные мечты о мировом господстве. Тирания, которую они проклинают, — это не расизм, не нетерпимость или даже не племенные столкновения, это просто математика и физика производства энергии.

Это великий грех Путина — напомнить всем этот фундаментальный факт.

Нарциссы, пытающиеся свалить на него ответственность за свои беды, никогда не признают, что они ошибались. Они предпочитают манипулировать событиями, чтобы вести мир к непостижимому, обвиняя его и нас в нежелании подчиниться их мудрости.

Слушайте их внимательно — и вы слышите лишь одно: «Это не моя вина!»

Но это на самом деле так.