АЛЬФА-САМЦЫ против БЕТА-САМКИ

Трамп, Путин, Си Цзиньпин, Эрдоган, Болсонару... и многие другие... против... Байдена, Трюдо, Макрона, фон дер Ляйен. Что их разделяет? Что объединяет?

Чтобы понять общие черты Альф и Бет, удобнее сравнить показатели Франции и России.

ВВП на душу населения — достаточно надёжный показатель развития страны. Во Франции он значительно ниже, чем в США, но в 1,56 раза выше, чем в России. Государство может изымать часть ВВП для своих нужд. Уровень обязательных отчислений во Франции составляет около 45,0% ВВП и постоянно растёт с 1960-х годов; Франция — один из мировых лидеров в этой сфере. В России налоговые сборы несколько скромнее (36,2%).

Борьба за доминирование, будь она относительно мирной или крайне воинственной, является универсальной константой любой организованной общественности. Альфы неизбежно будут сражаться с Бетами просто потому, что они разные.

Военные расходы России в процентном отношении к ВВП примерно вдвое превышают расходы Франции, но по абсолютным величинам сопоставимы. Служба в армии во Франции отменена в 1997 году, в России же она обязательна для молодёжи в возрасте от 18 до 27 лет и длится два года.

Но главным отличием Франции и России является государственный долг. Каждый француз «задолжал» около 40 000 долларов остальному миру, у россиян долг в 20 раз меньше.

После краткого, но показательного обзора, каковы оружия каждого из бойцов?

Любой лидер стремится быть максимально могущественным и при этом старается привлечь на свою сторону как можно больше активной части народа, которым он должен управлять. Альфы используют принуждение, Беты — обаяние.

В России глава государства — президент, избираемый всенародным голосованием на шестилетний срок. Законодательная власть представлена Думой, состоящей из 450 депутатов, избираемых всеобщим прямым голосованием. Были зафиксированы многочисленные факты фальсификаций выборов, появление оппозиционных сил по крайней мере сомнительно, некоторых известных активистов убили, других пытались убить, и Кремль имеет значительный контроль над частными телеканалами и газетами. В начале своего президентства Владимир Путин поставил цель установить «диктатуру закона» и бороться с мафией олигархов. Его правление сменило эпоху свободы действий при Борисе Ельцине. Экономика России в итоге воспрянула, законодательства в экономической и финансовой сферах значительно продвинулись, но при этом правовое государство не сформировалось.

Франция же ставит на феминизм и права меньшинств, особенно сексуальных меньшинств, чтобы создать единство видимой части общества — интеллектуалов, учёных и СМИ, отодвигая при этом народные слои в тень и обвиняя их в расизме, гомофобии, а при необходимости — в конспирологии и антисемитизме. Предполагаемая примитивность народных настроений используется для обоснования этих обвинений. Разумеется, настоящие решения, касающиеся экономики, не остаются в руках «тех, кто ни на что не годен», а принимаются уважаемыми людьми, вооружёнными теориями вне поля зрения общественности.

Беты используют разделяющую стратегию, чтобы разобщить возможные силы протеста лестью к тому, что некоторые называют элитами, и пренебрежением к остальным, в то время как Альфы хотят управлять всем народом, при необходимости оттесняя тех, кого считают опасными.

Пока что Беты значительно преобладают в Европе, в доказательство достаточно учесть, что почти все нации хотят присоединиться к их сообществу. Бесспорно, что создание иерархий и микро-лидерств способствует социально-экономическому развитию страны. Но макроэкономическая система также даёт существенную поддержку. Мир финансов создаёт виртуальные богатства из ничего, то есть через спекуляции, и создаваемые таким образом денежные горы позволяют государствам значительно задолжать: Беты живут на значительном кредитном плече, в отличие от Альф.

Итак, жёсткая сила или обаяние как оружие войны?

Хотя народы часто тянутся к привлекательности Бетов, их лидеры, которые якобы заботятся об отличиях друг от друга, испытывают сомнения. Прислушиваться к мнению народа, даже если оно отражает лишь их жажду мгновенных удовольствий, лишает власти смысла для сильных мира сего или, по крайней мере, для тех, кто считает себя таковыми, что объясняет их нежелание.

Война между Россией и Украиной проясняет позицию союзников Альф и Бетов. По сути, Беты — это ядро США и европейских стран. Южная Америка, Австралия и половина африканских государств не одобряют вторжение, но (пока) не ввели санкций. Более или менее явно Альфы объединяются вокруг России: Китай, Индия, часть стран Магриба, Ирак, Иран. Несмотря на то, что материальные ресурсы преимущественно на стороне Бетов, население и территория стран примерно уравновешены между обоими лагерями.

Анализ, разумеется поверхностный и неизбежно предвзятый, несмотря на явные усилия избежать этого, не учитывает гуманистические или идеологические ценности возбуждаемые то одними, то другими потому что они влияют лишь маргинально и только в тех случаях, когда выгодны той или иной стороне.