Устойчивый олимпизм

Еще совсем недавно критиковать хоть сдержанно Олимпийские игры означало безоговорочно попасть в лагерь олимпийских пессимистов. Глобальное единение вокруг священного огня было обязательным условием, а любое сомнение в великом спортивном торжестве и спонсорах воспринималось как богохульство. Но с тех пор как Париж выиграл «ржавый кубок» Олимпиады 2024 года, и по мере приближения судьбоносной даты и накопления проблем, критиков этого события становится все больше. Для некоторых, удовольствие критиковать Энн Идальго, без сомнения, играет здесь немалую роль. Но каковы бы ни были причины, побуждающие выражать недовольство, этому можно только радоваться. Напомним, что Париж получил «привилегию» провести Олимпиаду 2024 в том числе потому, что другие кандидатуры — Торонто, Гамбург, Бостон, Рим, Будапешт — по очереди отказались. Кто знает почему…

Современные Олимпийские игры всегда были не столько спортом, сколько взятками, откровенным допингом и сговором с худшими режимами планеты, начиная от нацистской Германии и заканчивая Китаем при Си Цзиньпине, включая Россию Путина. А организация «праздника» неизменно для принимающих городов означает гигантские строительные работы, приводящие к ужасным и бесполезным сооружениям, многие из которых окажутся заброшенными, а также бюджетам, превышающим все разумные нормы, и долгам, которые будут тянуться несколько поколений. Для Парижа 2024 еще добавляется странная идея провести «плавающую» церемонию открытия вдоль берегов Сены на протяжении 6 км. По словам всех экспертов, это представляет собой настоящую головоломку с точки зрения безопасности. Так же сложно будет обеспечить порядок в течение этих двух недель Игр в Париже. По оценкам Счётной палаты, для охраны объектов понадобится от 22 000 до 33 000 сотрудников в день, что значительно превышает кадровый потенциал французских частных охранных агентств…

В то время как всем на устах лишь слово «бережливость», какой смысл в таком мегаломанском мероприятии, построенном на превозмогании масштабов и осознанном расточительстве?  Опыт предыдущих Игр позволяет как минимум предположить стоимость этой пышной трапезы — на данный момент ориентировочная смета составляет 10 или 11 миллиардов евро, почти вдвое превышая изначальный бюджет — но очень мало кто задумывается о её экологическом следе. Строительные леса кранов на площадках будущих олимпийских объектов и колоны буровых установок метро Большого Парижа — которое, кстати, не успеет вовремя соединить олимпийские объекты, как планировалось изначально… — дают определённые признаки. Олимпийские ценности также измеряются тоннами залитого бетона и выбросами CO2 в атмосферу. Вот так идёт подготовка.

Остаются сами Олимпийские игры — примерно пятнадцать насыщенных дней соревнований и различных торжеств. Не нужно быть климатологом, чтобы понять, что теперь проведение летних Игр почти неизбежно означает жару и сильную жару. Значит, тысячи квадратных метров площадок, многие из которых на открытом воздухе, придется охлаждать, увлажнять туманом, кондиционировать, если не хочется, чтобы сотни спортсменов, которые там будут потеть, и миллионы зрителей, которые там соберутся, падали в обморок, а реанимация по уровню важности стала бы олимпийским видом спорта. Иными словами, энергетический счёт, скорее всего, тоже будет весьма «горячим». Даже если стадионы ночью гасить и закрывать двери кондиционируемых раздевалок.