Борьба с ковидом: решения должны исходить из местных органов

Пандемия — лучшее доказательство того, что если международные организации могут предоставлять информацию и советы, борьбу с кризисами следует оставить местным администрациям.

Национальные правительства и наднациональные организации, такие как ВОЗ, продолжают требовать больше полномочий, чтобы предотвратить следующую крупную кризисную ситуацию. Но они не могут гарантировать безопасность граждан от непредсказуемых катастроф, таких как Covid-19. Настоящие решения придут скорее от местных органов, если они будут оставаться гибкими и готовыми.

В то время как Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) проводит эту неделю своё ежегодное собрание, она будет утверждать, что нуждается в более значимой роли и больших полномочиях для борьбы с будущими санитарными кризисами. Прежде всего, организация хочет больше денег.

Как и природные катастрофы, эпидемии, как правило, наступают внезапно. Они по своей природе непредсказуемы, и ощущать себя в безопасности перед ними — иллюзия.

Во время разгара пандемии Covid-19 ВОЗ пыталась взять на себя руководство борьбой с болезнью. Но это не входило в её обязанности, и организация не была для этого оснащена. Её задача скорее в предоставлении поддержки в виде обмена знаниями и опытом, а не в определении политики.

На начальном этапе китайские власти осложнили проведение расследований на месте организацией. Тем не менее, даже несмотря на эти препятствия со стороны Пекина, организация приветствовала успех Китая в сдерживании болезни — вероятно, из-за политической целесообразности — и игнорировала репрессивные меры, применённые для этого.

Предвзятость ВОЗ в пользу Китая была также заметна, когда она отклонила просьбу Тайваня участвовать в ежегодном собрании в статусе наблюдателя, прошедшем с 24 мая по 1 июня 2021 года. Это показывает, что политика важнее борьбы с пандемией для организации.

Бюрократия и несоразмерность

Перед лицом пандемии страны в основном впадали в панику и применяли непропорциональные меры. Бюрократия затрудняла поиск быстрых решений. Политики ограничивали гражданские свободы, и многие правительства принимали чрезвычайные законы, предоставлявшие исполнительной власти широкие полномочия по ограничению основных свобод. Всё это мало повлияло на пандемию.

Избыточная бюрократия и регуляции тормозят креативность и препятствуют быстрому принятию решений. Они также снижают личную ответственность. Несмотря на то что пандемия глобальна, ситуации различаются в разных странах, регионах и городах. Помимо глобальных политик, ситуация требует местных решений. Централизация неизбежно усилила бюрократию, замедляя процесс борьбы с заболеванием.

Ещё одной проблемой стали годы процветания и чрезмерно раздутой системы социальной защиты, которые притупили чувство личной ответственности. В Европе, где социализм укрепился, люди всё больше передавали государству функции, меняя свободу на иллюзию безопасности. Однако в моменты опасности личная ответственность крайне важна.

Люди ожидают от политиков решений. Политики, в свою очередь, покорно передали эту ответственность избранным научным группам. Открытые научные дебаты были подавлены в пользу доминирующего мнения.

Похоже, что за эти годы процветания общества — особенно самые богатые — утратили способность реагировать на угрозы. Шотландский историк Найэл Фергюсон отмечает, что три небольшие высокоразвитые страны, столкнувшись с серьёзной угрозой, справились с ситуацией значительно лучше остальных: Израиль, Тайвань и Южная Корея. Все три вынуждены быть постоянно настороже. Израилю приходится бороться с терроризмом и угрозами от враждебных стран, таких как Иран. Тайвань находится под угрозой со стороны Китая. Южная Корея сталкивается с непредсказуемым, жестоким и агрессивным режимом Северной Кореи.

Остаться локальными

В Европе страны с более децентрализованными структурами и системами здравоохранения, такие как Швейцария, Германия и Австрия, испытывали меньше проблем, особенно во время первой волны. Страны, как Франция, Италия и Испания, с централизованными системами здравоохранения, под сильным влиянием властей, справлялись хуже.

Большинство стран, особенно Германия, хотели европейского решения по вакцинации. Они не понимали, что обеспечение никогда не было ролью Брюсселя. План всё равно реализовали, и результат этой централизации теперь хорошо известен: хаос и катастрофа.

Однако неправильно было бы возлагать основную ответственность на Европейский союз. Ему можно лишь упрекнуть, что он не отказался от этой ответственности. Ответственность лежит на национальных правительствах, особенно крупных стран, которые толкали Брюссель на централизованный план.

Пандемия — лучшее доказательство того, что если международные организации могут предоставлять информацию и советы, борьбу с кризисами следует оставить местным администрациям. Однако самое главное, чтобы люди приняли возможность возникновения катастроф в любое время и стремились сделать так, чтобы местные планы действий в чрезвычайных ситуациях были достаточно гибкими, чтобы адаптироваться к возможным событиям.