Почему паника по поводу климата Греты провалилась

Признавая ядерную энергетику и природный газ зелёными источниками энергии, ЕС подтвердил приоритет благополучия человека и экологического прогресса, а не догматизм возобновляемых источников энергии…

Самая влиятельная климатическая активистка в мире, без явных преемников, — это Грета Тунберг.

Журнал Time назвал её человеком года 2019, и кажется неизбежным, что она в итоге получит Нобелевскую премию мира, если не в этом году.

С её 14 миллионами подписчиков в Instagram и пятью миллионами в Twitter всё, что она делает, становится новостью. Reuters включило её в число главных «Моментов 2021 года». Тунберг пела и танцевала на промо-концерте «Climate Live» перед климатическими переговорами Организации Объединённых Наций.

Но несмотря на всю её известность, политическое влияние госпожи Тунберг никогда не было таким слабым.

Две недели назад Тунберг и другие лидеры борьбы с изменением климата требовали, чтобы Европа не финансировала ни атомные станции, ни добычу природного газа, однако Европейская комиссия отвергла их требования и в субботу подтвердила, что атомная энергетика и природный газ будут считаться устойчивыми и, следовательно, смогут получать финансирование от Евросоюза. Соглашение о «устойчивой таксономии» ЕС, похоже, стало компромиссом между Францией, зависящей от ядерной энергетики, и Германией, которая всё больше зависит от газа.

Тунберг остаётся влиятельной. До недавнего времени многие аналитики считали, что активизм акционеров, направленный на принуждение к выходу из инвестиций в добычу нефти и газа, является чисто символическим, просто способом привлечь внимание к необходимости государственной политики. Теперь же ясно, что этот активизм оказался чрезвычайно эффективным для сокращения финансирования частного сектора для разведки и добычи нефти и газа, что способствовало дефициту. Это во многом обусловлено исключительным охватом Тунберг и её эмоциональной связью с молодёжью, включая студентов, и детьми среди финансовых, журналистских и интеллектуальных элит.

Но решение ЕС утвердить газ и ядерную энергетику как зелёные источники стало серьёзным ударом для Тунберг и клматического и возобновляемого энергетического лобби.

Это последовало за провалом климатической программы Байдена, отчасти из-за того, что она делала бы США опасно зависимыми от возобновляемых источников энергии; за лицемерием европейских дипломатов на климатических переговорах ООН, которые требовали, чтобы Африка оставалась свободной от угля и газа, в то время как европейские министры энергетики поспешно сжигали уголь и закупали природный газ; и теперь за заменой Германией половины своих ядерных станций на уголь и природный газ.

Что происходит? Ещё несколько недель назад казалось, что Европа находится в процессе «перехода на возобновляемые источники энергии».

Почему теперь ЕС признаёт природный газ и ядерную энергетику? И почему Тунберг и климатическое движение потерпели поражение в Европе — там, где должны были быть наиболее сильны? И что это значит для будущих событий?