Санкции против России: Марин Ле Пен «готова продать нашу Республику за тарелку чечевицы», резко осуждает Агнесс Паннье-Рунашер

Лидер Национального объединения Марин Ле Пен потребовала отмены санкций, введённых против России, что министр энергетического перехода Агнесс Паннье-Рунашер на CNews в среду, 3 августа, охарактеризовала как «чрезвычайно опасное, безответственное» заявление.

Такие высказывания, мягко говоря, не пришлись по душе Агнесс Паннье-Рунашер. Во вторник, 2 августа, лидер Национального объединения Марин Ле Пен потребовала отмены санкций против России из-за войны в Украине, поскольку, по её мнению, они «совершенно ни к чему не ведут», кроме как «заставляют страдать» европейцев.

«Я хочу», чтобы санкции «исчезли для того, чтобы Европа не оказалась перед отключением электроэнергии, особенно в части поставок газа», — заявила глава фракции РН на пресс-конференции в Национальном собрании. «Эти санкции абсолютно ни к чему не приводят, кроме того, что мучают европейские народы, а заодно и французский народ», — подчеркнула она, добавив, что «мы гораздо больше страдаем от этих санкций, чем Россия».

Министр энергетического перехода отреагировала в среду в эфире CNews. «Политик, который хвастается тем, что является самым патриотичным, на самом деле первой готов продать нашу Республику за тарелку чечевицы России», — резко отметила Агнесс Паннье-Рунашер.

«Нужно оставаться солидарными»

«Я считаю, что это чрезвычайно опасные, безответственные слова, и во всяком случае европейская солидарность — наш лучший коллективный щит. Мы это видели во время ковидного кризиса, когда смогли наладить производство вакцин и провести вакцинацию — это был самый быстрый такой пример среди всех континентов мира», — продолжила министр.

«Сейчас кризисная ситуация, которую мы не желали, но которая охватывает весь мир — она вовсе не только европейская. Во всяком случае, мы должны оставаться очень солидарными и не отступать от принципов Республики и демократии», — заявила Агнесс Паннье-Рунашер.