Джонсон предупредил Макрона не пытаться урегулировать конфликт в Украине сейчас – POLITICO

ЛОНДОН – Попытка урегулировать конфликт в Украине сейчас приведёт лишь к «продолжающейся нестабильности», заявил в воскресенье Борис Джонсон Эммануэлю Макрону.

Выступая на саммите мировых лидеров G7 в Германии, премьер-министр Великобритании сказал президенту Франции, что такое решение «дадут Путину разрешение постоянно манипулировать суверенными странами и международными рынками», согласно коммюнике Даунинг-стрит после их встречи.

До вторжения России в Украину Макрон был одним из немногих западных лидеров, которые поддерживали диалог с Владимиром Путиным, и регулярно связывался с российским президентом с начала конфликта.

Макрон также предупредил, что Россию не следует «унижать» из-за «исторической и фундаментальной ошибки» Путина.

Представитель Даунинг-стрит заявил, что Джонсон и Макрон согласились, что сейчас настал «решающий момент развития конфликта» и что существует «возможность изменить ход войны».

Но офис Джонсона добавил: «Премьер-министр подчеркнул, что любая попытка урегулировать конфликт сейчас приведёт лишь к продолжающейся нестабильности и даст Путину возможность постоянно манипулировать суверенными странами и международными рынками.»

Высказывания британского лидера последовали после его предупреждений союзникам из G7 и НАТО не стимулировать Украину соглашаться на «плохой мир», поскольку война России затягивается.