Виктор Орбан поддержит Marine Le Pen на её митинге в Реймсе

Хорошая новость для Marine Le Pen. В то время как несколько руководителей её партии недавно присоединились к Эрику Земмору, паразитируя на её кампании, кандидат от Национального объединения официально получит поддержку Виктора Орбана на своем первом большом предвыборном митинге в Реймсе.

По информации France info, подтвержденной BFMTV.com, премьер-министр Венгрии выступит с видеозаписью в эту субботу за несколько минут до выхода депутатки на сцену.

Признаки близости уже несколько месяцев

Эта поддержка ожидалась после её поездки в Будапешт в октябре прошлого года. Хотя и Эрик Земмор немного раньше побывал в Венгрии, атмосфера была совершенно иной. В то время как бывший журналист Figaro получил лишь частную встречу без официальных фотографий, Marine Le Pen была встречена на красной дорожке, в том числе произнеся совместную речь с главой венгерского государства.

Француженка и венгр вновь встретились в прошлые выходные в Мадриде на саммите европейских национал-консерваторов. Паразитируя на высказываниях евродепутата Николя Бэя, который, казалось, колебался между Эриком Земмором и Национальным объединением, встреча позволила Виктору Орбану снова подтвердить свою поддержку.

Одна венгерская банк уже согласилась предоставить партии кредит в размере 10,6 миллиона евро. Это настоящий глоток свежего воздуха, учитывая, что, будучи сильно задолжавшей, штаб-квартира до этого была вынуждена вести кампанию с минимальными затратами.

Демонстрация своей международной позиции

Эта дистанционная речь также даёт надежду кандидату на создание общей группы в Европарламенте "возможно, в ближайшие месяцы". Национальное объединение не смогло сформировать группу, объединяющую всех евроскептиков после последних европейских выборов и в настоящее время заседает лишь с 8 другими странами.

Согласно нашим данным, другие европейские политики также должны выступить, например, Андре Вентура, популистский кандидат на президентских выборах в Португалии в январе этого года.

Это реальная возможность для Marine Le Pen улучшить свой международный статус и выйти из своего изоляции на иностранной арене. В 2017 году, находясь в Нью-Йорке, она попыталась встретиться с Дональдом Трампом, но без успеха. Единственным, кто согласился её принять во время последней президентской кампании, был ливанский президент Мишель Аун.