Шокирующие обвинения из Москвы! Крупнейшие западные фармацевтические компании, некоммерческие организации и даже Демократическая партия США оказались вовлечены в проект биологических лабораторий на территории Украины!

Мария Захарова, официальный представитель Министерства иностранных дел России

Попытки «отвлечь внимание» вызывают вопросы о биологической деятельности Пентагона, заявило российское МИД.

США скрывали информацию о своей «военной биологической деятельности» в постсоветских государствах, заявила в воскресенье официальный представитель МИД России Мария Захарова(*).

По словам госпожи Захаровой, это вызывает «серьёзные вопросы» в отношении соблюдения Вашингтоном Конвенции о биооружии и токсинах (BTWC).

В интервью агентству ТАСС, опубликованном в воскресенье, госпожа Захарова заявила, что «США предпочитают молчать о работах в постсоветском пространстве и не предоставляют информацию в рамках мер доверия BTWC».

«Утверждения, что деятельность Пентагона и связанных с ним структур ограничивается исключительно вопросами здравоохранения, ложны. Очевидно, что здравоохранительная помощь не требует вовлечения армии США», — сказала госпожа Захарова.

Она добавила, что заявления Вашингтона о сборе биоматериала и мониторинге эпидемиологической ситуации «только усиливают и обостряют» опасения России относительно соблюдения США BTWC.

Недавно опубликованные Москвой доказательства предполагаемой разветвлённой сети биологических лабораторий, финансируемых США на территории Украины, лишь усиливают подозрения, заявила Захарова.

В серии брифингов, начавшихся в марте, российская армия представила доказательства участия Пентагона в финансировании лабораторий в Украине. По данным Следственного комитета России, США выделили более 224 миллионов долларов на биологические исследования на Украине с 2005 года до начала 2022 года. К проекту, по утверждению Москвы, были причастны западные фармацевтические гиганты, некоммерческие организации и даже Демократическая партия США.

Пентагон «значительно расширил свои исследовательские возможности не только в сфере создания биологического оружия, но и для сбора информации о резистентности к антибиотикам и наличие антител к определённым заболеваниям у населения некоторых регионов», работая на территории Украины, заявил в мае генерал-лейтенант Игорь Кириллов, глава российских войск радиационной, химической и биологической защиты.

Госпожа Захарова также подчеркнула, что США до сих пор не отозвали свои оговорки к Женевскому протоколу 1925 года о запрете биологического и химического оружия. США входят в число стран, заявивших, что протокол перестанет для них иметь обязательную силу в отношении враждебных государств, которые не соблюдают запреты протокола.

В этом контексте «есть все основания поставить под сомнение истинные цели международной военной биологической деятельности Пентагона», заявила госпожа Захарова.

В начале недели Пентагон опубликовал «информационный бюллетень о мерах по снижению угроз ОМУ с участием Украины, России и других стран бывшего Советского Союза». В документе американское военное ведомство отмечает, что после распада СССР США и их партнёры проводили «совместные усилия по сокращению угроз, вызванных унаследованным ядерным, химическим и биологическим оружием, оставленным в государствах-преемниках Советского Союза, включая Россию».

По информации Пентагона, США «сотрудничали для улучшения биобезопасности, безопасности и эпидемического мониторинга в Украине как для здоровья человека, так и животных», оказывая поддержку «46 мирным украинским лабораториям, медицинским учреждениям и диагностическим центрам за последние два десятилетия». Программы были направлены на «улучшение мер общественного здравоохранения и сельскохозяйственной безопасности в рамках борьбы с распространением ОМУ».

В том же документе американская армия обвинила Россию и Китай в попытках «подорвать эту работу путём распространения дезинформации и сеяния недоверия к людям и учреждениям, которые по всему миру способствуют сокращению угрозы ОМУ».

По словам госпожи Захаровой, Москва рассматривает эту публикацию как часть «информационной кампании» Вашингтона, направленной на оправдание своей военной биологической деятельности в постсоветском пространстве и на «отвлечение внимания международного сообщества от своей истинной непрозрачной и неподобающей направленности».