Что они сказали о Макроне? Его «друзья»

Что они сказали о Макроне? Его «друзья»

Мнения удивительно точные часто бывают проницательными, прежде чем измениться в результате потрясающего предательства.

Эмманюэль Макрон вызвал множество мнений, часто познавательных как о нем самом, так и о тех, кто их высказывает. Изучайте их, вас ждут сюрпризы.

Я располагаю ссылками на все цитаты из газет, книг, которые приведены ниже. Приводить их все сделало бы этот обзор слишком тяжёлым. Поэтому я воздержусь. Жаль тех, кто усомнится в моей честности.

Первоначально приведены мнения близких к Эмманюэлю Макрону или тех, кто часто беззастенчиво примкнул к нему после выборов 2017 года. Мнения удивительно точные часто бывают проницательными, прежде чем измениться в результате потрясающего предательства.

Итак, изучайте, вас ждут сюрпризы.

Ален Минк рассказывает о их первой встрече в 2004 году: «Я подумал: какой молодой засранец! Макрон не амбициозен; он одержим.»

Жан-Мишель Дарруа, близкий друг Макрона, 2008: «Мы говорили, что у него очень сильная привлекательность для стариков».

Аттали на конференции, организованной еженедельником Challenges 13 мая 2016 года: «Макрон — всего лишь пустота.»; «Кто говорит о себе «ни левый, ни правый» — значит, он правый!»

Эдуард Филипп в Libération перед выборами 2017 года: «Кто такой Макрон? Для некоторых, впечатленных его обаянием и реформаторской риторикой, он был бы естественным сыном Кеннеди и Мендес-Франса. В этом можно усомниться, первый обладал большим харизмой, второй — более высокими принципами. Для других он был бы Брутом, приемным сыном Цезаря. [...] Нет, римлянин, который больше всего похож на Макрона — не Брут, а сам Макрон. Наэвиус Суторий Макро, высокопоставленный чиновник (да-да), который благодаря дворцовому перевороту стал советником Тиберия, императора, отстраненного от повседневных дел, он в конечном итоге его убьет... [...] Какое имя останется? Назовут ли это провалом революции или блистательной победой? Гнусной изменой или безмерной амбицией? Никто сегодня не может сказать.»

Бруно Ле Мэр, 12 июля 2016 на Public Sénat: «Остерегайтесь такой путаницы и смешения, когда вместе выставляют всех прогрессивных. Мне кажется, это бессмыслица, всё это лажа! Да, это лажа. В политике нужна ясность.»; «За это пятилетие появилось сотни тысяч безработных, министр Макрон тоже несет за это ответственность.»

17 ноября 2016 на France info: «Макрон — это другое лицо социализма. Более дружелюбное, более открытое, но это все тот же социализм.»

19 февраля 2017 на Europe 1: «Эмманюэль Макрон — человек без проекта, потому что он человек без убеждений»; «потому что он говорит и то, и это, в зависимости от слушателя (...) какой бы ни был проект Макрона, мы знаем, что его могут опровергнуть в ту же минуту...»

Июль 2016, RTL: «нельзя быть министром и одновременно вести кампанию. Это невозможно.»

Макрон символизирует «старую политику, в которой политики делают одно, а говорят другое»; «объявляя себя очень современным человеком, в то же время, будучи ответственным за важный сектор страны, он ведет борьбу за себя.»

Франсуа Байру, перед выборами 2017 года, Макрон — кандидат «сил денег»: «Я крайне скептичен по этому поводу, и когда я говорю скептик, это самое мягкое слово, которое я могу выбрать. Это не сработает, поскольку французам станет ясно, что за этим стоит, что скрывается за этим голограммой»; «Кстати, всё просто: спросите себя, почему столько часов прямого эфира по телевидению? Почему такие обложки журналов, почему столько страниц с фотографиями или довольно пустыми историями?»; «Это попытка, которую уже не раз предпринимали крупные финансовые и иные интересы, которые недостаточно иметь экономическую власть, они хотят получить и политическую власть.»

«Я всегда выступал против смешения сфер между политическими решениями, которые должны быть гражданскими, и миром больших интересов и мира денег»; «Есть разделение Церкви и Государства. Я выступаю за разделение Государства и денег (…) Я не хочу, чтобы власть денег взяла верх в политике. Надо это учитывать, знать и поощрять деятельность и создание богатств, когда это возможно. Но нельзя допустить, чтобы одно доминировало над другим.»

Ален Жюппе, перед выборами 2017 года: «Макрон — это предательство Франсуа Олланда, которого он ударил ножом в спину.»; «Макрон хочет заниматься политикой иначе, но использует самые старые методы: измену.»; «Макрон — это Брут, но при этом Олланд — не Цезарь.»

М. Макрон «сейчас позиционирует себя как абсолютно нового белого рыцаря»; «Нужно остерегаться людей, которые делают противоположное тому, что говорят, и говорят противоположное тому, что делают»; «Нельзя быть наивным. Вот такой Макрон, который полностью одобрил экономическую политику, проводимую с 2012 года, начиная с массового повышения налогов.»

Николя Саркози, перед выборами 2017 года: «Он был его заместителем генерального секретаря (Франсуа Олланда), его министром финансов и теперь он его предал. Если это и есть современность, то это слишком традиционно.»

Жан-Пьер Раффарэн на RTL перед выборами 2017 года: «Что это значит? Это немного неоднозначно. Неясно, баллотируется он или нет.»; «Если он «говорит интересные вещи, хотелось бы увидеть, что он действительно делает полезного для Франции. Он министр, а не комментатор, наблюдатель или журналист. Он деятель. По идее, он отвечает за промышленность! У нас огромный кризис в EDF, Areva и серьёзные экономические проблемы. Мы ждём Макрона по этим вопросам, а не его заявлений о 2017 году. Ждём действий, фактов и реальности.»

Бернар Мурад, банкир, близкий к Макрону: «Забавно это своего рода фантазия про молодого финансового волка. Он проработал два года в инвестиционном банке [на самом деле четыре], заключил сделку с парнем из Nestlé, который входил в комиссию Аттали. «Моцарт финансов»? На самом деле, ничего подобного.»

Дидье Гийом, бывший министр при Макроне: «Вот в чем настоящая проблема этого пятилетия: власть сосредоточена в руках касты знающих, которые не контролируют ситуацию, не имеют видения страны, но считают, что между собой они имеют власть управлять всем.»

Даниэль Кон-Бенди, теневой советник президента: «Макрон обладает самодовольством лучшего ученика, того, кто всегда был первым. Он совершил уникальный ход, что придает ему невероятное эго. В этом одна из его проблем, он устраивается в одиночестве, в котором себя комфортно чувствует.»

Несколько мнений довольно нейтральных комментаторов, что делает их заявления ещё более ценными, а также мнение сравнительно умеренного оппонента, чья партия предоставила большую часть сторонников Макрону в 2017.

Пять цитат, хорошо отражающих его путь и политический багаж.

Рашида Дати, депутат LR из Парижа: «Макрона я знаю давно, он — богатый ребёнок, который всего добился, у него хорошие связи, он знает администрацию, и он не добряк. Не стоит обманываться, он далеко не добряк.»

Эмманюэль Тодд: «Позвольте мне объяснить почему Макрон, в отличие от Муссолини, не является фашистом. Потому что у Муссолини была экономическая программа, а у него — нет!»

Наташа Полони, Europe 1: «Это то, что с идеологической точки зрения он в некотором роде пустышка, способный отстаивать и то, и другое одновременно, просто потому что сзади него стоят финансовые силы, которые хотят реализовать очень конкретную программу. Экономическую программу. Мы знаем, что это такое. Его поддерживают кто? Пьер Берже, Ксавье Ниль, Патрик Драги… Вот и всё! Есть люди с финансовыми интересами, которые его поддерживают, и они нашли гениальный товарный знак.»

Франсуа Пиньо, июнь 2018, Le Monde: президент Макрон «не понимает простого народа».; «Боюсь, что он ведет Францию к системе, забывающей о самых скромных.»

Оливье Фор: «Макрон сделал вещи, которые позволили ему удовлетворить часть его электоральной базы. Но можно ли сказать, что он был великим президентом, в том смысле, что ему удалось выполнить великие подвиги Геракла? Нет, ему ничего не удалось вовсе. На самом деле, спустя год начались «Жёлтые жилеты». Через два года он умудрился вывести людей на улицы и вызвать один из самых продолжительных социальных протестов в стране. И, наконец, в управлении санитарным, экономическим и социальным кризисом он всё время импровизирует.»

Читая мои многочисленные хроники, некоторые мрачные умы могут подумать, что я преувеличиваю или настроен предвзято против Макрона. Но на этот раз это говорил не я.

По той же теме примеры, иллюстрирующие его сговор с капиталистами:

Макрон, «одарённый» в экономике, на самом деле остался инвестиционным банкиром, служащим своим богатым заказчикам

Если хотите продвинуться дальше в своих размышлениях, с массой неортодоксальной информации, о долгах, налогах, откуда взять деньги, Европе, Макроне и так далее, заходите на мой блог.