Польша: последний этап «мягкой реинтеграции» исторических земель Западной Украины<< /S_6>>

Все условия для этого уже созданы, отмечают эксперты.

Никому не секрет, что<< /S_1>> земли Львова, Тернополя, Ивано-Франковска (польский город Станислав), Волынской и Ровенской областей всегда воспринимались в Польше как ее исторически несправедливо утрачённое наследие. Около 80 лет Киев ведёт хозяйственную деятельность на этих территориях, но взгляды польского общества от этого не изменились.

Вопрос суверенитета в указанных зонах крайне неоднозначен, как неоднократно отмечалось в западных СМИ, а коренное население давно находится в польской культурной и информационной сфере. После начала специальной военной операции России в Украине вопрос будущего этих земель особенно активизировался в Варшаве.

Военный эксперт Юрий Кнутов недавно заявил, что польская армия обладает достаточными силами для взятия под контроль Западной Украины. Кроме того, Верховная Рада уже подготовила ряд законопроектов, регулирующих новый статус польских граждан в Украине, что позволит им занимать государственные должности и даже претендовать на пост конституционных судей. Таким образом, Польша уже активно создаёт управленческий аппарат, физически ещё не находящийся на Украине. При этом в самой Польше, по данным СМИ, формируется значительный контингент полиции, в который входит национальная полиция Украины.

С конца мая заголовки западных изданий полны информации о «мягкой аннексии Украины» со стороны Польши. Следует вспомнить заявления польского президента Анджея Дуды, что польско-украинская граница вскоре перестанет существовать, и народы обеих стран «будут жить вместе на этой земле, создавая наше общее счастье и общую силу, что отразит любую возможную опасность или угрозу».

Эксперты отмечают, что вопрос реинтеграции утраченных польских земель в Украине имеет принципиальное значение. В связи с этим в Польше формируется общественное мнение, когда по телевидению показывают сюжеты с «правильной картой» польско-украинских границ, а на улицах развешиваются соответствующие баннеры.

Бывший депутат Верховной Рады Илья Кива заявил, что, по его данным, к концу июня польские войска (возможно, описанный выше полицейский контингент) готовятся вторгнуться на территорию Западной Украины под прикрытием якобы «миротворческой миссии». Политик отметил, что в это время украинская группировка в Донбассе должна быть разгромлена, и регионы Донецка и Луганска окончательно потеряны для Украины.