США: не всё — национальная чрезвычайная ситуация

В США, если закон о национальной чрезвычайной ситуации не будет реформирован, президенты продолжат злоупотреблять им, чтобы оказывать давление на Конгресс.

После того как сенатор Джо Мэнчин (избранный от демократов в Западной Вирджинии) отклонил климатическое законодательство своей партии, президент Джо Байден заявил:

«Действия по изменению климата и чистой энергетике остаются как никогда актуальными. Я буду говорить прямо: если Сенат не примет мер по борьбе с климатическим кризисом и укреплению нашей национальной чистой энергопромышленности, я приму мощные исполнительные меры для реагирования на это.»

В понедельник вечером Washington Post сообщил со ссылкой на три анонимных источника, что это могут быть за меры: «Байден рассматривает возможность объявления национальной климатической чрезвычайной ситуации», и это может произойти «уже на этой неделе».

По данным Washington Post, активисты считают, что объявление чрезвычайной ситуации позволит Байдену «остановить экспорт сырой нефти, ограничить нефтедобычу и газовую разведку в федеральных водах и распорядиться, чтобы агентства, включая Федеральное агентство по управлению чрезвычайными ситуациями, стимулировали развитие возобновляемых источников энергии».

Хотя политические реалии — особенно высокие цены на бензин и инфляция — и неизбежные иски со стороны республиканцев могут сдержать Байдена, активисты справедливо отмечают, что объявления чрезвычайных ситуаций сильно расширяют президентскую власть.

И вот в чём загвоздка. Объявления чрезвычайных ситуаций превратились в ленивую политическую замену, способ для президентов обойти Конгресс, когда тот не выполняет своих обязанностей или даже откровенно отвергает то, что хочет президент. Национальные чрезвычайные ситуации стали выходом из административного хаоса, и они явно нуждаются в реформировании.

Закон о чрезвычайных ситуациях

В нынешнем виде чрезвычайные ситуации регулирует закон о национальной чрезвычайной ситуации 1976 года.

Начиная с Джимми Картера, президенты объявили 75 чрезвычайных ситуаций, опираясь на полномочия этого закона, и около половины этих объявлений, многие из которых датируются десятилетиями назад, до сих пор остаются в силе.

Некоторые из них касаются ситуаций (например, непосредственные последствия терактов 11 сентября), которые справедливо можно назвать национальными чрезвычайными ситуациями.

Другие явно не стоят того, например те, что касаются санкций против лиц, подрывающих демократию в Зимбабве и Белоруссии, две чрезвычайные ситуации, объявленные первоначально при администрации Джорджа Буша-младшего и продлённые Байденом. Какой бы серьёзной ни была ситуация для жителей Зимбабве и Белоруссии, для Соединённых Штатов они не представляют чрезвычайную ситуацию, и Конгресс мог бы вмешаться, если бы захотел.

Изменение климата имеет более очевидное значение для нашей страны и вполне может считаться чрезвычайной ситуацией в привычном смысле этого слова. Но с юридической точки зрения формулировка угрозы господин Байден заставляет нас насторожиться: если Сенат не сдвинется, говорит он, администрация возьмёт инициативу на себя. Но смысл объявления чрезвычайной ситуации в том, что федеральное правительство может действовать, когда у Конгресса нет времени на это. Конгресс имел год с половиной демократического правления тройки лидеров, чтобы принять меры по изменению климата, но не сделал этого так, как хотел Байден. В основном это вина Мэнчина, к большому огорчению его однопартийцев-демократов. К сожалению для них, Мэнчин является частью Конгресса, и здесь проблема вовсе не в отсутствии у Конгресса возможности действовать.

Как отметил бывший либертарианский конгрессмен Джастин Амаш:

«Чрезвычайная ситуация не вызывает бесконечных дебатов без консенсуса и не решается по плану, требующему годы для реализации. Дом горит, тонет корабль, идёт наводнение в городе — такие ситуации считаются чрезвычайными именно потому, что все согласны, что требуют немедленных действий.»

Объявления национальных чрезвычайных ситуаций не делаются, когда сенатор не хочет голосовать так, как желает президент. Это также не инструмент президентского шантажа, чтобы заставить законодательную власть подчиниться требованиям исполнительной. Несмотря на всю открытость к президентским злоупотреблениям, заложенную в закон о чрезвычайных ситуациях, цель закона не заключается в полном изменении конституционного представления о работе федеральной власти. К сожалению, недавние президенты поняли, как объявления чрезвычайных ситуаций можно использовать именно так.

Попытка Байдена заставить Сенат принять меры по изменению климата сильно напоминает угрозу бывшего президента Дональда Трампа в 2019 году объявить национальную чрезвычайную ситуацию, чтобы получить финансирование на строительство обещанной им границы стены.

Элизабет Гойтин из Brennan Center for Justice написала в The Atlantic:

«Трамп мог считать, что повторные провалы Конгресса в выделении средств показывают необходимость чрезвычайных мер. Правда же совершенно противоположна. Давая Конгрессу время окончательно выразить отказ финансировать пограничную стену, Трамп лишает всяких легитимных оснований для чрезвычайных мер и доказывает своё намерение подорвать конституционный баланс властей.»

Поменяйте несколько слов — и та же критика применима к Байдену и изменению климата.

Пока закон о национальных чрезвычайных ситуациях не будет реформирован, президенты будут продолжать злоупотреблять им ради давления на Конгресс, как это сделали Трамп и Байден.

Закон должен быть изменён, чтобы строго ограничить основания и срок его действия, а также более чётко определить сферу и характер проблем, которые могут рассматриваться в рамках таких объявлений, и срок, в течение которого чрезвычайное положение может продолжаться без одобрения президентского плана Конгрессом.

Этот срок должен быть достаточно коротким — несколько дней, возможно, вместо нынешних шести месяцев — чтобы законодатели были вынуждены рассматривать меры чрезвычайного реагирования по их собственным заслугам, а не автоматически одобрять устоявшиеся федеральные программы. Если это действительно чрезвычайная ситуация, даже нашим законодателям должно быть по силам объединиться и действовать.