Драги — это конец… но что дальше?

« Супер Марио », как его прозвали после спасения евро, подал в отставку с поста председателя Итальянского совета. Для подкаста «La Story», новостей от «Echos», Мишель Варне и её гости анализируют новый политический кризис в Италии и то, что он сулит на будущее.

Политическая грозовая туча в Италии. Марио Драги подал в отставку с поста председателя Совета министров, его покинула коалиция, которую он сформировал всего 17 месяцев назад. В неё входили союзники из Лиги и Forza Italia, а также Пятизвёздочное движение. Его уход вызывает новый политический кризис в Италии. К тому же он происходит на фоне напряжённой социально-экономической и геополитической ситуации. Уход Драги потряс< Европейский союз, но, вероятно, празднуется в Кремле, где есть преданные союзники среди итальянских популистов, таких как Маттео Сальвини.

Уже все противники «Супер Марио», прозвания, которое он получил, спасая еврозону в 2012 году, бросились в избирательную кампанию. Парламентские выборы, запланированные на весну 2023 года, были перенесены на конец сентября, и они пройдут в наихудший момент для Италии. Стране нужно сократить зависимость от российского газа и провести сложные реформы, чтобы получить средства в рамках европейского плана восстановления.

План восстановления

В то время как националистические партии набирают силу в Италии, Европейский союз может заблокировать выделение средств из-за новой коалиции, которая окажется евроскептической и расточительной. Италия является одним из крупнейших получателей средств плана восстановления ЕС, но реформы были обязательным условием. Марио Драги запустил множество реформ, но теперь всё это рискует остановиться. Для Италии начинается период сильной неопределённости, и рынки это уже учли.