Владимир Путин вынужден обратиться к автократу, превосходящему его по величине

Можно ли представить, что царь Пётр Великий просил помощи в войне против короля Швеции? Можно ли вообразить, что император Александр I просил оружия у турок, чтобы войти в Париж? Сталину нужна была помощь Китая, чтобы победить Гитлера? Владимир Путин явно выглядит жалко по сравнению с тремя фигурами российской истории, которых он взял за пример. По оценкам международных кредитных агентств, Россия может объявить дефолт уже в середине апреля, как какая-нибудь банановая республика, у которой закончились бананы.

И если президент Российской Федерации не брезгует финансовыми манёврами, чтобы отрицать очевидное, вроде оспаривания счетов, пересчёта долгов, конфискации активов западных компаний, которые не успели вовремя продать свои филиалы в Москве и прочего, — он не сможет отложить срок более чем на две-три недели. Поэтому ещё не поздно обратиться к другому автократу, гораздо более могущественному и богатому, – Си Цзиньпину, президенту Китая.

Но Народная Республика Китай не стала второй экономической державой мира, участвуя в войне, которая её не касается, да и в другой тоже. Пекин не заинтересован выходить из лишь кажущейся нейтральности, которая приносит ему успех, и вряд ли Цзиньпин согласится оказать своему обременительному российскому союзнику военную или даже логистическую поддержку. Беда Москвы может получить лишь частичное решение в виде косвенной финансовой помощи со стороны Пекина, например, через увеличение закупок пшеницы и энергоресурсов.

Будет ли этого достаточно и на сколько времени? Один из самых близких к Путину олигархов, Владимир Потанин, в понедельник высказал опасение «возврата на сто лет назад, в 1917 год». 1917-й, год страшного краха российской экономики перед лицом гражданской войны, теперь нависает над Москвой.