Сколько ещё будут высокие цены на топливо? «Сколько потребуется времени», — заявил Байден

Во время саммита НАТО президента Соединённых Штатов спросили о высоких ценах на топливо в США и по всему миру. По его словам, это продолжится до тех пор, пока США не не достигнут своей цели в Украине. По окончании саммита НАТО в Мадриде 30 июня президент США Джо Байден ответил на вопросы прессы относительно рекордного роста цен на топливо, наблюдаемого в США и многих странах, что связано, в частности, с последствиями конфликта на Украине.

В частности, Джим Танкерсли, корреспондент газеты The New York Times, спросил его: «Война подняла цены, они могут вырасти до 200 долларов за баррель, по мнению некоторых аналитиков. Как долго нам, американским водителям и автолюбителям всего мира, придется платить за этот рост в связи с этой войной?» Байден ответил: «Пока Россия фактически не сможет победить Украину». Несмотря на то, что цена бензина в США достигла исторического максимума почти в 5 долларов (4,80 евро) за галлон (3,79 литра), президент попытался объяснить свой законопроект о снижении налогов на топливо, который, по его подсчётам, может снизить цену на бензин на заправках примерно на один доллар за галлон: «Если мы сделаем эти шаги [...] если Конгресс и штаты согласятся, мы сможем снизить цену на нефть примерно на 1 доллар за галлон на заправках в этом диапазоне. И таким образом мы можем получить немедленное облегчение за счёт временного снятия налога на бензин.» Затем он добавил, цитируемый авторитетным американским энергетическим ресурсом oilprice.com: «И поэтому, я думаю, что у нас есть многое, что можно сделать, и мы это сделаем, но в конечном счёте причина роста цен на бензин — Россия. Россия, Россия, Россия!»