Тоталитаризм на подъёме: в Испании противники абортов могут получить тюремный срок за «домогательства»

Их могут приговорить к тюремному заключению сроком от трёх месяцев до года или к общественным работам за «домогательство к женщине» с целью «воспрепятствовать осуществлению права на добровольное прерывание беременности» посредством «навязчивых, оскорбительных, запугивающих или давящих действий», согласно тексту, инициированному Социалистической партией премьер-министра Педро Санчеса. «Домогательства» в отношении медицинского персонала будут наказываться теми же мерами.

По отчёту Ассоциации клиник, уполномоченных проводить прерывание беременности (ACAI) за 2018 год, 89 % женщин, желавших сделать аборт в Испании, ощущали давление, а 66 % — угрозы. Аборт был декриминализован в Испании в 1985 году, но лишь по трём причинам: изнасилование, «серьёзный риск» для женщины и порок развития плода. Только в 2010 году страна легализовала прерывание беременности без медицинских оснований до 14-й недели.

Право обросшее препятствиями

Однако сделать аборт остаётся правом, обременённым препятствиями в этой стране с сильной католической традицией, где отказ врачей от участия в процедурах по соображениям совести является массовым и где активны антиабортные движения. Эти группы часто собираются возле клиник, пытаясь убедить женщин отказаться от прерывания беременности, показывая им пластиковые эмбрионы или приглашая сесть в автомобили со встроенным ультразвуковым аппаратом. Активисты против абортов в среду провели демонстрацию у Сената, осуждая «криминализацию» своей деятельности. В январе Ассоциация католических пропагандистов (ACdP) разместила 260 рекламных щитов в 33 городах, включая метро Мадрида, с лозунгом «Молиться перед клиникой, где делают аборты, — это здорово».

В 2015 году правоцентристское правительство попыталось вернуться к закону 1985 года. Столкнувшись с массовым сопротивлением, оно отступило, но всё же изменила законодательство, обязывая несовершеннолетних 16 и 17 лет предоставлять письменное согласие родителей. Правительство левых намерено отменить это требование и, кроме того, обеспечить минимальный доступ к прерыванию беременности в системе государственного здравоохранения, тогда как подавляющее большинство процедур проводится в частных клиниках. В Испании женщинам порой приходится преодолевать сотни километров, чтобы сделать аборт, из-за нехватки специализированных медицинских услуг поблизости. Восьми из 50 провинций страны с момента декриминализации в 1985 году не зафиксировали ни одного случая прерывания беременности, согласно данным правительства.