Опрос: Французы считают, что расистские замечания приемлемы с 75 лет  
Опрос, опубликованный в эту среду, показал, что подавляющее большинство французов (96%) считают расистские высказывания приемлемыми, если человек достиг хотя бы 75 лет.

«До этого возраста всё гораздо сложнее. Французы полагают, что человек недостаточно стар, чтобы его спорные мнения, обычно воспринимаемые как устаревшие, можно было оправдать», — поясняет Стефан Тручи, председатель правления Французского института общественного мнения. «Зато человек в 75 лет родился в 1946 году, и можно предположить, что он вырос в таком другом мире, что это оказывает трудно контролируемое влияние на мозг, что и объясняет их расистские оскорбления в неожиданные моменты рождественского ужина», — продолжает он. «Взрослый, воспитанный в 70-е, вполне мог сохранить уважаемый статус в обществе, делая замечания про негров и арабов, а иногда и про ‘мухаммедан’. Французы хорошо понимают, что они не могут просто перестать любить своих бабушек и дедушек лишь потому, что у них есть расистские предположения, которые неловко всем. »

«Как человек, которому на следующей неделе исполнится 75, я очень рад это услышать и с нетерпением жду возможности использовать свою спорную лексику на праздниках», — рассказывает Фредерик, пенсионер, которому до сих пор приходилось ходить на цыпочках, чтобы никого не обидеть.

Опрос также выявил некоторые исключения. Например, возраст, с которого расизм признаётся приемлемым, может быть снижен до 60 лет, если речь идёт о недоумеющем человеке, а возрастной критерий может вовсе исчезнуть «если это кто-то действительно отличный в остальном».