Конец экологической бюрократии в США, но не в ЕС

Статья из Conflits

Верховный суд США положил конец бюрократии, которая пытается контролировать жизнь американцев. Настало срочное время защищать жизнь европейских граждан от ненужной и лишающей свободы бюрократии Брюсселя и Страсбурга.

Всего за пятнадцать дней в июне 2022 года Верховный суд США вынес исторические решения, которые будут иметь важные последствия на десятилетия вперёд. Суд начал с подтверждения того, что право на ношение оружия является конституционным правом, что преподаватель физкультуры имеет право молча молиться на спортивной площадке, а затем, в деле Dobbs, суд решил, что Конституция США не занимает сторону по вопросу абортов и, следовательно, федеральное правительство не обязано заниматься этим, а этим должны заниматься народ и его избранные представители (см. очень подробную статью Дрье Годефриди). Эти решения шокировали политкорректный мир Европы, который немедленно раскритиковал их, даже не удосужившись прочесть юридические тексты. Президент Макрон и другие даже позволили себе критику решения суверенного суда другой страны.

Завершая серию решений июньской сессии 2022 года, Верховный суд США постановил, что ограничение выбросов CO₂ электростанциями должно решаться законодателем, а не чиновниками Агентства по охране окружающей среды (EPA).

Удар для Джо Байдена, также известного как Барак Обама

Как и в деле Dobbs, решение West Virginia v. EPA было слито в прессу 14 июня — что очень необычно — с целью, возможно, повлиять на голосование до его утверждения (ведется административное расследование). Не в силах принять закон о декарбонизации электростанций из-за политического раскола в США и, следовательно, в законодательной власти, президент Барак Обама уполномочил федеральное агентство издавать законы против угольных электростанций. Судьи большинством шесть против трёх решили, что EPA не имеет права присваивать себе законодательную власть. Как и по вопросу абортов, они не высказывались о климате, но дали понять, что дуэт Обама-Байден должен получать одобрение Конгресса, если хочет ограничить выбросы CO₂. Суд считает, что Конгресс не может уклоняться от своих обязанностей и делегировать ответственность по важнейшим вопросам, влияющим на жизнь американских граждан, таким как выбросы CO₂. Поскольку ключевые политические решения должны утверждаться представителями, администрация пытается легально навязать свои решения Капитолию.

Это решение вызвало множество откликов, и активисты по обе стороны Атлантики не намерены сдаваться. Натанил Киохейн, президент Центра решений по климату и энергетике, манипулируя информацией, как и все активисты, заявил, что «решение угрожает оставить США далеко позади наших международных партнёров, которые ускоряют усилия по выполнению климатических обязательств».

В конце этой статьи мы увидим, что если уж говорить об ускорении, то оно касается глобальных выбросов CO₂.

Wall Street Journal пишет, что три «противоположных судьи сожалеют, что в Конгрессе недостаточно экспертизы для регулирования таких технических вопросов, как изменение климата. В сноске судья Горсуч отмечает ‘дьявольский’ [sic] характер Вудро Вильсона, прогрессивного критика Конституции и основателя административного государства, верившего в правление экспертов, потому что народ — идиоты. Настоящая проблема оппонентов в том, что Конституция намеренно делает принятие законов сложным».

Можно было бы возразить, что в ЕС решения по столь сложным вопросам принимает законодатель, но также надо признать, что европейский законодатель породил хаос, как мы увидим далее.

Иск был подан по инициативе штата Западная Виргиния, который возглавил коалицию из 20 других республиканских штатов и угольных компаний, оспаривающих злоупотребление полномочиями экологических чиновников, заставлявших угольные и газовые предприятия субсидировать возобновляемые источники энергии. Министерства и агентства по охране окружающей среды — экологические бастионы, которые существуют для «защиты дела». Я сталкивался с этим в своей профессиональной деятельности (см. отличную статью Филиппа Сильберцахна «Когда эксперты становятся активистами»).

Активистские экологи

30 июня 2022 года Европейская Счётная палата опубликовала отчёт, показывающий, что Европейская комиссия тратила около миллиарда евро в год на внешних консультантов с 2017 по 2020 год, период, в течение которого разрабатывалась политика Fit55 по декарбонизации. Что касается привлечения внешних консультантов, Счётная палата отметила, что «использование этих услуг, тем не менее, сопровождается существенными недостатками, которые создают риски чрезмерной зависимости и конфликта интересов. Комиссия неадекватно управляла этими рисками и предоставила лишь ограниченную информацию о привлечении консультантов». Конечно, не все эти консультанты обязательно экологи, но если бы они осмелились не следовать политкорректному свистку, их просто бы отстранили от контрактов.

Раньше экспертиза контролировалась службами Европейской комиссии. Реформа «Кино» (около 2000 года) забрала технические полномочия у служб, и с тех пор экспертиза обеспечивается консультантами и лоббистами. Это явление особенно заметно в Европейском парламенте. Результатом являются всё более сложные решения, которые по мере углубления в технические вопросы не всегда рациональны и сбалансированы. Директива 2018 года, изменяющая директиву 2012 года по энергоэффективности, содержит 20 страниц изменений (мелким шрифтом) в директиву 2012 года, которая насчитывала 54 страницы, 15 приложений и даже сложную математическую формулу, трудную для написания в тексте. В журнале официальных публикаций ЕС теперь насчитывается 74 страницы законодательства о том, как обеспечивать энергоэффективность...

Срочно необходимо вернуться к прагматическому реализму, поскольку масштаб и бюрократические расходы наших усилий по сокращению выбросов всё больше нам вредят. В области декарбонизации (вы, наверное, заметили, что о устойчивом развитии говорят всё реже) самыми влиятельными являются экологические НПО. Достаточно посмотреть на невероятное решение запретить автомобили с двигателями внутреннего сгорания к 2035 году. В то время как создаётся впечатление, что лобби автопроизводителей обладает абсолютной властью, на самом деле именно зеленые лоббисты навязали свою волю в секторе, где Европа является лидером. Провал настолько ощутим, что группа Stellantis — 12 автомобильных марок — решила выйти из лобби ACEA, неспособного защитить свое выживание. Мы не будем подробно останавливаться на щекотливом вопросе субсидий в Страсбурге и Брюсселе, где тысячи зеленых лоббистов получают оплату через« проекты».

Контроль над углеродом — это контроль над жизнью

Что же мы можем заключить?

Мы вошли в чрезвычайно сложный мир, который уже невозможно контролировать из-за множества и разнообразия последствий, с такими же сложными временными масштабами и обратными связями. Возьмём, к примеру, возобновляемые источники энергии: на первый взгляд — блестящая и разумная идея, но после 49 лет технологической пропаганды и 22 лет рыночных манипуляций мы наблюдаем энергетический кризис, который тяжело бьёт по гражданам и промышленности. Немецкие ветряные мельницы не спасут химическую промышленность Германии, если Владимир Путин решит прекратить поставки природного газа в Германию, который крайне необходим для работы заводов.

Крайне важно остановить эту безумную гонку, которая ведёт к разочарованию граждан в том, что обеспечивало нам 70 лет мира. Вместо мира теперь у нас страх, бедность и дефицит свободы. Поскольку , как сказал климатолог Ричард Линдцен, «если вы контролируете углерод, вы контролируете жизнь», если граждане не отреагируют, ЕС не только будет контролировать каждый аспект нашей жизни, но и ещё сильнее погрузит нас в нищету, в то время как остальной мир не заботится о выбросах CO₂. Данные Statistical Annual Review от BP, опубликованные на этой неделе, показывают, что мировые выбросы CO₂ выросли на 59 % с базового 1990 года, выбросы в ЕС снизились на 27 %, а вне ОЭСР выросли на 135 %. Наша бюрократия никогда не сможет сократить мировые выбросы CO₂. Потребление угля в Китае и Индии составляет две трети мирового потребления. Штат Западная Виргиния, благодаря Верховному суду США, будет продолжать сжигать уголь, как и остальной мир... так же, как и мы, если Владимир Путин решит отомстить за европейские санкции против России, перекрыв поставки российского газа.