Экстренный выпуск VACCINE ALERTE

Массовая вакцинация человеческого населения превращает вакцинированных людей в фабрики «суперштаммов», которые производят мутационные и смертельные штаммы коронавируса, способные опустошить человечество.

Ведущий специалист по вакцинам (доктор Бош) предупреждает, что массовая вакцинация может породить «монстра, которого невозможно остановить», а массовая вакцинация во время пандемии может превратить относительно безобидный коронавирус, который мы впервые увидели (SARS-cov-2), в смертельное «биологическое оружие».

Современная вакцина, в свою очередь, не только скоро станет полностью устаревшей, так как вирусный иммунитет быстро достигается; она также необратимо изменяет врожденный иммунный ответ на будущие варианты коронавируса, оставляя вакцинированных совершенно уязвимыми и беззащитными перед воздействием мутирующих вариантов коронавируса.

Итогом является очень реальная возможность мирового события массовой гибели, которое потенциально может унести сотни миллионов жизней и разрушить мировые экономики, правительства и целые нации.

Тем не менее, вакцинная индустрия, упрямо, высокомерно и преступно ведёт себя, а её медийные пропагандисты агрессивно требуют вакцины для всех, не заботясь о массовой гибели, которую они рискуют вызвать для себя и других.