Когда будет совместное предложение LR-FN по ремиграции?

Прошлая неделя была отмечена предложениями Республиканцев по вопросам иммиграции. Это был долгожданный шаг вперёд. Эти предложения очень похожи на предложения Национального фронта. Вот сближение борьб которое мне кажется приятным! Всё это идёт в правильном направлении, но не хватает самого главного: ремиграции, иначе говоря, инверсии миграционных потоков.

Действительно, рождаемость уже присутствующих в Гексагоне аллогенов достаточна, чтобы затопить нас всего за несколько десятилетий. Всем известно, что в эпоху Абд Эль Кадера в Алжире было миллион жителей, 9 миллионов мусульман в 1962 году, когда французы были вынуждены покинуть страну под угрозой смерти, и сейчас 45 миллионов. Какая ужасная была бы ситуация, если бы сторонники Французского Алжира одержали победу! Сейчас во Франции мусульман больше, чем их было в Алжире в 1962 году. И они отлично поняли, что живот их женщин — это оружие, против которого наше «Правовое государство» приговаривает нас к бессилию. Очень простой расчёт показывает, что начальное меньшинство в 10 %, у которого шесть детей на пару, становится большинством за два поколения по сравнению с исходными 90 %, у которых по два ребёнка.

Перед лицом этой предстоящей катастрофы, соблюдение политкорректных условностей кажется мне смехотворным. Даже если реакция коренного общества выразится, в вопросах гражданства, в юридической путанице, например, возвращении к праву крови с обратной силой. Мы уже слышим плаксивые души и их «возврат к самым тёмным часам нашей истории». Идентичность Франции и право французов жить в стране, которую они любят по законам, которые они, в принципе, выбрали, стоят этого.

Тем не менее, я понимаю, что то, что я сейчас говорю, является публично невыносимым для политика национального уровня. Однако можно всё же иметь это в виду, не вынося в прессу.

По родственной теме, я считаю, что сходство предложений LR и FN должно привести к избирательному соглашению, что Лоран Вокьез всё ещё склонен отвергать с жаром.

Что он может потерять? Уход госпож Пекресс и Кальмель, или господ Апару и Калана? Какая жалость. Пусть они присоединяются к центристам господина Лагарда, или даже к «маршрутам»! Места там уже заняты, и они там погаснут без никакой народной поддержки. Большинство сторонников LR даже не будет их жалеть.

Что он может выиграть? Просто последовательность, а заодно и личную crédibilité, которая сейчас ему очень сильно не хватает. СМИ и даже руководители LR постоянно говорят, что непонятно, что он думает. Это всё же неудобно. Если только он не примет на веру максиму Миттерана, известного как Флорентин, что из двусмысленности выходит только себе во вред. Это противоречит прилагательному, которое так часто встречается в его речах, — «ясный». То, чего хочет французский народ, — это вежливое соревнование, с пониманием и без ожесточённости, между LR и FN. Вопрос скорее личностей, чем различий в программах.