Мир и климат — одна и та же борьба

На протяжении пятидесяти лет экологическое движение утверждает, что климатический вопрос тесно связан с геополитическими вызовами, а значит, и с миром и его стабильностью. В то время как Россия вторглась в Украину и МГЭИК только что опубликовал новый тревожный отчёт, это стало как никогда очевидным: учёные констатируют, что последствия климатических нарушений происходят быстрее, становятся жестче и уносят больше жизней, чем ожидалось. Половина человечества теперь находится в ситуации крайней уязвимости перед климатическими изменениями. Не только климатические катастрофы (засухи, наводнения, бури, пожары) нарушают мировые равновесия и вызывают напряжённость на всех уровнях (принудительные перемещения, усиление конкуренции за ресурсы, вооружённые конфликты), но и наша абсолютная зависимость от ископаемых видов топлива и государств, их поставляющих в глобальной экономике, провоцирует и усугубляет эту адскую спираль.

Поскольку мы живём в обществах, тесно зависящих от ископаемых энергоресурсов, они постоянно подвержены риску скатывания к конфликту. Война в Украине также предвосхищает, каким может быть мир при повышении температуры более чем на 2 °C и дальше, если мы не начнём этот переход уже сейчас. Освобождение от зависимости от ископаемых ресурсов — значит движение к более стабильному и мирному миру.

Однако в руках Путина

В случае русско-украинского конфликта нет ничего более вопиющего. Капитал, финансирующий военное нападение России, напрямую связан с прибылями, накопленными Кремлём и его нефтегазовой промышленностью в течение многих лет. Действительно, российская экономика во многом опирается на экспорт нефти и газа, поскольку 40 % федерального бюджета формируется за счёт этой отрасли. Французские транснациональные корпорации, такие как TotalEnergies и Crédit Agricole, напрямую замешаны: эти имена по-прежнему тесно связаны с российской ископаемой индустрией. Вот так эти компании слишком долго передавали золото (а значит и оружие) в руки Путина.

Сегодня Европейский союз является крупнейшим клиентом России с бюджетом в 100 миллиардов евро в год на покупку российской нефти и газа вместе взятых. Газ составляет четверть потребляемой энергии в Европе, из неё 40 % импортируется из России. Независимо от того, решит ли Путин перекрыть поставки в ЕС или ЕС сам примет краткосрочные меры по снижению зависимости от российских углеводородов (как сделали Соединённые Штаты), очень вероятно, что наш доступ к этим ресурсам будет затронут. Последствия уже сказываются на ценах на энергию для домохозяйств, в период, когда цена топлива уже превысила 2 евро за литр на заправках, и газ может снова подорожать (17 % потребляемого во Франции газа поступает из России). Именно эта зависимость усложняет исход конфликта: она также ослабляет баланс сил и усугубляет социальный кризис.

Угроза ядерного оружия

В такой ситуации трудно представить себе любой сценарий устойчивого мира в Европе, в то время как глобальное потепление ускоряется, ископаемые ресурсы истощаются, а потребление растёт. Чтобы отдалить войну, нам нужно выйти из ископаемых видов топлива и ложных решений, таких как ядерная энергетика. Мы, кстати, отвергаем любое желание воспользоваться нынешним кризисом, чтобы аргументировать в пользу этой чрезвычайно дорогой и опасной энергии, особенно учитывая, что угроза использования ядерного оружия становится всё реальнее, а манёвры российских войск вызывают опасения по поводу безопасности ядерных объектов, в частности Чернобыля и Запорожья, крупнейшей в Европе АЭС.

Сегодня, солидарные с украинским народом, мирными демонстрантами в России и всеми жертвами этой войны, мы призываем к всеобщему прекращению огня и мирному разрешению конфликта. Так же мы призываем к приёму беженцев в Европейском союзе без исключений и дискриминаций.

Мы должны, больше чем когда-либо, подготовиться к необходимому разрыву в пользу бережливости и энергетической автономии европейских стран, в руках сообществ и граждан.

Ради климата и мира, выйдем на марш в субботу, 12 марта, по всей Франции.