НАТО и Россия делают вид, что не боятся

Существует множество ракурсов, с которых можно рассматривать войну в Украин<</S_2>е. Я старался охватить их максимально полно, чтобы понять, почему мы оказались в такой ситуации… на пути к гораздо более масштабному конфликту.

Несмотря на мой глубокий цинизм, я в основном оптимист. Я склонен видеть варианты развития событий, при которых человечество отходит от всякого рода окончательных решений. И иногда это означает, что нужно взглянуть за пределы текущих условий конфликта и рассмотреть его в более широком контексте того, что пытается достичь человечество.

Так что не забывайте, это мой личный уклон. Решение существует, даже если ситуация кажется мрачной, поскольку человечество всегда отступало от своих худших изъянов, когда сталкивалось с ними лично, по крайней мере на несколько поколений, пока воспоминания не угасали.

Во время Второй мировой войны добрые, Союзники, победили злодеев, Ось, а особенно нацистов. Я не принадлежу к тем, кто принимает эту карикатуру событий. Я знаю, что проблемы гораздо глубже.

Во время войны пропаганда обеих сторон достигла апогея редукционизма. Другую сторону представляли как зло.
Путин, в свою очередь, одновременно называет украинцев братьями России и нацистами, преувеличивая геноцид русских на Донбассе. А в США мы обращаемся к русским так, как обычно обращаемся к муравьям, которые захватили нашу кухню.

Этот конфликт между Западом и Востоком — это конфликт цивилизаций, где каждая сторона использует слова очень специфическим образом, что создает возможность для такого редуктивного рода пропаганды. В подкасте, который я записал с ним, Хоакин Флорес пытался прояснить эту идею с точки зрения русских.

Он объяснил, что российский министр иностранных дел Сергей Лавров имеет в виду под словом «нейтральный» относительно Украин<</S_6>ы. Для Лаврова и России нейтральный значит быть частью большого Государства Русского Союза, делая Украину партнером России наравне с Беларусью и скоро Казахстаном.

Соединенные Штаты и злые муравьи британской разведки, которые разрабатывают повестку этой войны, определяют нейтральность как у швейцарцев: не присоединяться ни к одной из сторон, быть буферным государством. И этот разрыв в определении используется с цинизмом НАТО и Западом, который продвигают идею, что русские не выполняют свои международные обязательства. Это позволяет им оправдывать свою помощь героической обороне Украины от враждебного захватчика.

И теперь Россия является враждебным захватчиком. Это факт.

Продвигать этот упрощенный нарратив — значит игнорировать последние восемь лет в Украине, а также продвижение НАТО в Европе за последние 30 лет.

Но здесь и кроется непреодолимый разрыв между Востоком и Западом.

Вина за этот разрыв полностью лежит на НАТО и Западе, которые последовательно продвигались до самой российской границы в Донбассе. Обсуждать эту тему иначе — это жалко и просто оправдание для выражения своего врожденного расизма и жажды крови по отношению к русским.

Именно так поступают все, кто ставит украинский флаг в своем Twitter, осознанно или нет.

Вы не поддерживаете право на самоопределение народа, свободно действующего здесь. Украина — марионеточное государство, которое имеет критическое значение для агрессивной завоевательной войны, развязанной теми, кто заставил вас пройти через два года лишений и унижений из-за COVID, и кто теперь хочет эксплуатировать вас как налоговый скот, пока вы живете в невозможном для преодоления орвелловском Паноптикуме.

Список обид России столь же длинен, как любой законопроект, проходящий сегодня через комиссию Конгресса. Но важнейшими стали попытки переворота в Беларуси и Казахстане. Эти два ключевых государства стали жертвами неудавшихся революций с целью свергнуть действующие правительства и установить марионеток, контролируемых НАТО, пытаясь повторить «победу» в Украине 2014 года.

Не только они провалились позорно, но и укрепили цели России, которая хочет вернуть бывшие советские республики под свой контроль и прекратить их флирт с Западом. Единственной советской республикой, которая осталась, является Украина, а балтийские страны просто не имеют стратегического значения.

Обсуждать эту войну иначе — значит сознательно упускать главное. И наши неоконсерваторы из госдепа и Белого дома последовательно проводят такую внешнюю политику, проявляя уровень наивности и идиотизма, который, честно говоря, невозможно описать без использования матов.

Это может привести только к тому выводу, к которому я приходил неоднократно. Эта война была выбрана Западом. Она была спроектирована таким образом. Все «попытки» дипломатии НАТО, Великобритании, Франции и США были не более чем упражнениями для выигрывания времени, чтобы укрепить Украину для скоротечного удара в Донбассе и наказать Россию за то, что она просто дала отпор.