Дюпон-Моретті голосує за Меленшона: та ж ненависть до поліції

Цей самопроголошений спеціаліст у боротьбі з РН та крайньою правою має образ активіста, який захищає злочинців які, на його думку, є випадковими жертвами повороту суспільства вправо. Він безжально пророкує антифашистську пропаганду та фантомну загрозу голосування за крайню правицю.

Дюпон-Моретті б'є по повній під кінець липня 2022 року. Франція і французи з тривогою спостерігають за поширенням безглуздя серед міністрів Макроні. Радіо-телебачення — єдиний справді вагомий елемент для Дюпон-Моретті, який виходить у бій проти РН і крайньої правиці, але не на полі бою.

Дюпон-Моретті у Нюп: Несправедливість. Гнів. Розчарування. Слова занадто слабкі, коли неможливо більше вірити словам міністра. Висока зрада нарешті визнана! І раптом спокійно, Дюпон-Моретті зізнається що голосував за Нюпес. (Габріель Клюзель, bvoltaire.fr) Скандал? Фраза Еріка Дюпон-Моретті не привернула жодної уваги у ЗМІ. Однак це заслуговує на більшу увагу!

Безсоромно, Дюпон-Моретті зізнається, що голосував за Нюпес, партію тих, хто кричить «поліція вбиває», хто маршує разом з Асою Траоре і тим, хто хизується продажем наркотиків!

Дюпон-Моретті б'є по повній: «Є певна кількість депутатів Нюпес, які є республіканцями. Я маю на увазі тих, хто належить до партії уряду. У моєму виборчому окрузі я голосував за когось із Нюпес, хто був частиною демократичної лівиці». Але для національної правиці це все під забороною.

Для крайньої лівиці Дюпон-Моретті делікатно практикує республіканську повагу. Існує мораль, бо кандидат Нюпес, про якого йде мова, який нібито мав бути кандидаткою EELV, Емілі Дюкуран, була переможена кандидатом РН П’єрріком Бертелу. Вона не відповіла, чи солідарна вона з Сандрін Руссо і чи вважає вона також, що поліція вбиває. Ось така демократична лівиця, якою її уявляє Ерік Дюпон-Моретті.

І водночас 73 % французів незадоволені судочинством, підкреслюючи його поблажливість!

Для підтримки міністра Макрона з боку крайньої лівиці Дюпон-Моретті є символом сил.

Для Дюпон-Моретті пріоритетом кримінальної політики є ідеологія крайньої лівиці. Він навряд чи заразить здоровим глуздом французів. Незважаючи на це, він не підняв питання про дуже низький рівень міністрів Макрона: це негідно всіх наших республіканських принципів.

Французи – жертви злочинців, є паріями, яких Дюпон-Моретті постійно принижує, тоді як нелегальні злочинці та насильницькі мігранти безкарно діють.

Чи можна пояснити урядову логіку Дюпон-Моретті як абсурдну? Очікуємо раціонального пояснення того, чому Дюпон-Моретті безсоромно зізнається, що голосував за Нюпес! Це всесвітня слава. Його багатство світове. Саме серед іноземних нелегальних мігрантів він знайшов найкращих союзників у боротьбі проти РН і Національної правиці, так само як і право на палестинську державу проти Ізраїлю, що нібито є колоніальною державою. Усі прорежимні алжирські заяви Макрона були прийняті без критики.

І хоч він не став культовим красномовцем в Алжирі, принаймні, він не дискредитував існуючий Фронт визволення. Макрон сподівався поставити театральну виставу. Кандидат у президенти хотів розіграти своє кіно в Алжирі!

Адже Макрон не є простою людиною в Алжирі, як і Дюпон-Моретті в тюремному середовищі. Саме тому Дюпон-Моретті надає перевагу голосувати за депутатів ісламо-лівих неомарксистів Нюпес без приєднання до лібертарианського катехізису вульгарної Макронії. Бо Дюпон-Моретті не знав біди жертв насильства в загублених районах Республіки. Революційне насильство лежить в основі неомарксистської ідеології Нюпес. Дюпон-Моретті, ця людина, яка мислить як Меленшон, викликає сумнів у вульгарній Макронії. Він відкриває можливість надмірного повстання у тюрмах.

І ця зруйнована президентська доля Меленшона робить його більше ніж великим політиком. Для Дюпон-Моретті в ньому є щось на кшталт героя! І він любить те, що робить його наче фігурою злочинця з лозунгом «поліція вбиває»!

Галаслива міфологія Дюпон-Моретті твориться у деталях, вихований матір’ю, яка заробляла на життя прибиранням. Для нього модно з лівого боку вважати голосування за РН з презирством. Йому далеко до рівня лівонароджених інтелектуалів! Авторитетний гуру антифашизму — це Меленшон, який, зверху своєї ісламо-лівочавної зарозумілості, показує свій рівень філософської непрофесійності.

Дюпон-Моретті у Нюпес: ніхто не стигматизує його упередженість! Його майже забули, а його репутація залишається на дні, повністю зневажена у світі юстиції, якби він не підтримував Нюпес! Він — одинока, загублена людина серед Нюпес. Великі уми не ненавидять Дюпон-Моретті, вони його ігнорують. Сьогодні можна оцінити шлях, пройдений Макроном, продовжуючи Дюпон-Моретті!

Французи помічають, що крах правосуддя у Франції є наслідком ідеологічних упевненостей Дюпон-Моретті, через які Макрон стає дедалі більш persona non grata для більшості французів. Ось чому його імміграційна політика підпорядкована етико-політичним космополітичним цінностям ЄС та містифікації прав людини. З Макроном і Дюпон-Моретті ми бачимо повну ідеологію.

Макрон і Дюпон-Моретті хочуть нав’язати перехід до справжньої ліберально-лібертарианської більшості зі загальною дегуманізацією світової імміграційної політики ЄС.

Правосуддя без свободи — це диктатура і свобода без правосуддя — це закон найсильнішого!

З Еріком Земмуром: Ми повинні повернути контроль над нашою країною!