Франция продаёт японцам страну, которой не существует!

Несмотря на заявления правительства, Франция уже не так сильно привлекает иностранцев, особенно при мэре Идальго!

Ужасаясь из-за грязи, насилия, иммиграции, смельчаки или плохо информированные, кто решаются рискнуть, возвращаются из поездки более чем разочарованными и не скрывают этого.

Однако, они не получили тёплого приёма префекта Лаллемана который был предназначен болельщикам из Британии на стадионе Франции…

Посещаемость собора Сен-Дени постоянно снижается, что неудивительно, учитывая опасность в окрестностях и , как сказал Тьерри Анри: «Сен-Дени — это не Париж! ». Это уже даже не Франция.

Поэтому, чтобы попытаться привлечь клиентов из-за рубежа, Atout France, агентство туризма Франции, множит приманки и коммуникационные кампании, мероприятия, акции для прессы и электронных инфлюенсеров, профессиональные выставки и прочее.

Их последнее творение — анимационный фильм, предназначенный для привлечения японцев.

Помимо детской наивности, заключённой в мультфильме, изображения вводят в заблуждение, поскольку показывают сказочную страну, где приятно жить, гулять и развлекаться.

Грубые лжи Дарманина и Дюпона-Моретти больше не могут скрыть, что Франция стала опасным местом, часто сильно загрязнённым, плохо ухоженным и опасным по многим причинам.

В Париже туристы регулярно становятся жертвами нападений и краж… и ночные прогулки по столице романтики вряд ли приятны.

Иностранные СМИ, не подконтрольные Макрону, не упускают возможности публиковать фото, видео и статьи о новой Франции, её жителях и современных обычаях…

Поскольку японцы очень ценят чистоту и безопасность, их вряд ли удастся обмануть этим мультфильмом слишком хорошим, чтобы быть настоящим.

Только полчища милых приручённых чёрных крыс не хватает, которые дружелюбно оживляют наши парки и сады.