О «денацификации» Украины

«Чтобы стать равноправным членом европейской семьи, Украина должна переосмыслить свою историю, то есть перестать прославлять тех, кто сотрудничал с нацистами и убил десятки тысяч евреев. В Киеве есть Бабий Яр, а улица, ведущая к нему, называется в честь Степана Бандеры, которого прославляют в школах, а он убил десятки тысяч евреев и сотрудничал с нацистами. Европа — это экономические и правовые ценности, но также и моральные ценности. Нельзя одновременно почитать память евреев, убитых нацистами, а также десятков тысяч украинцев, и восхвалять тех, кто убивал евреев. Это невозможно! В таком случае Украина не имеет места в Европе, если она не отвернется от своей истории».

С 1945 года украинский бандеровизм, усердный соратник нацизма никуда не делся, укрывшись в своей галицийской цитадели — регионе Львова, где приезд СС в 1941 году воспринимается как освобождение, а с 2014 года американский империализм для разрядки исторической русофобии организует смертельный альянс с этим украинским нацизмом не имеющим равных кроме того, что происходит в Сирии с худшим исламским фундаментализмом во имя аморальной глобалистской жадности.

Однако...

Когда речь заходит о немецком нацизме, за исключением нескольких националистических идиотов, общественное мнение с европейской исторической памятью не нуждается в какой-либо идеологической пропаганде, чтобы осудить и отвергнуть эту криминальную страницу европейской истории,

Но стоит только упомянуть украинский нацизм в западной части Европы, где он не оставил следов, как пожимают плечами, отворачиваются взгляды, и если официальные лица начинают говорить, то лишь для того, чтобы глупо повторять катодные проповеди правильного глобалистского мышления, которое поддерживает его возрождение на границах «дьяволизированной» России по заказу плутократического лая.

Если мы, «пророссийские» критики фактического возрождения нацизма в Украине, сразу же обвиняемся в том, что мы служим лживой пропаганде Кремля, а иногда и в переворачивании обвинений против святой западной правозащитной демократии

Я бы хотел увидеть лица всех этих глобалистских идиотов, когда Арно Клярсфельд, адвокат Ассоциации сыновей и дочерей депортированных евреев Франции и любимец медиакресел правильного мышления, открыто заявляет, что нацистская идеология институционализирована в Украине и в своей манере требует денацификации страны, я думаю, что Россия исполняет их желания, по крайней мере в этом конкретном, но фундаментальном для понимания геополитической тектоники, которая зашла в фазу с начала 24 февраля.