Война в Украине: Зеленский обвиняет Amnesty International в «попытке оправдать террористическое государство» Россию

В одном из докладов НПО обвинила украинскую армию в размещении военных баз в школах и больницах, а также в нанесении ударов из густонаселённых районов.

Президент Украины Владимир Зеленский в четверг вечером, 4 августа, обвинил Amnesty International в «попытке оправдать террористическое государство» Россию, после того как НПО обвинила Киев в том, что тот подвергает риск гражданское население в контексте войны с Москвой. Amnesty International «перекладывает ответственность с агрессора на жертву», — добавил он. Ранее в тот же день глава украинской дипломатии Дмитрий Кулеба заявил, что он «возмущён» «несправедливыми» обвинениями со стороны НПО.

В докладе, опубликованном в четверг по итогам четырёхмесячного расследования, НПО обвинила украинскую армию в размещении военных баз в школах и больницах, а также в ведении атак из густонаселённых районов — тактике, которая, по их мнению, нарушает нормы международного гуманитарного права. «Когда украинская армия размещается в гражданских зданиях в жилых районах, она ни разу не просит гражданских покинуть окружающие здания и не помогает им эвакуироваться, тем самым не предпринимая всех возможных мер для защиты гражданского населения», — говорится в докладе в частности. В деле приведены свидетельства местных жителей, например, Николы из Донбасса, который объясняет: «Я не понимаю, почему наша армия стреляет из городов, а не из сельской местности».

«Ложная реальность»

«Агрессия против нашего государства является необоснованной, наступательной и террористической. Если кто-то готовит доклад, в котором жертва и агрессор в некотором смысле ставятся на один уровень, если некоторые факты о жертве анализируются, а действия агрессора игнорируются, это недопустимо», — добавил Владимир Зеленский в своём ежедневном видеообращении.

СМОТРЕТЬ ТАКЖЕ — Украина осуждает «несправедливый» доклад Amnesty, обвиняющий её в угрозе для гражданских

Со своей стороны Дмитрий Кулеба обвинил Amnesty International в «создании ложного баланса между угнетателем и жертвой, между страной, которая уничтожает сотни и тысячи гражданских, города и территории, и страной, которая отчаянно защищается».

«Прекратите создавать эту ложную реальность, где все виноваты хоть в чем-то, и начните системно рассказывать правду о том, что Россия на самом деле представляет сегодня», — добавил он. Однако Amnesty International в своём докладе подчёркивает, что тактика украинской стороны «никаким образом не оправдывает беспорядочные российские атаки, которые под ударом оказываются гражданские населённые пункты».