Хотя сами народы этого уже не хотят, Европейский союз стремится облегчить трудовую иммиграцию из Марокко, Туниса, Сенегала, Нигерии и Пакистана.

Европейская комиссия должна была представить в среду, 27 апреля, проект директивы, направленной на привлечение «компетенций и талантов» в Европу. Проще говоря, поддержку легальной миграции работников и молодежи для того, чтобы справиться с демографическими вызовами и компенсировать нехватку рабочей силы в таких секторах, как здравоохранение, технологии, строительство и транспорт.

Исполнительный орган ЕС также хотел дождаться результатов французских президентских выборов, чтобы избежать риска использования этих вопросов в интересах крайнего правого крыла. Наконец, факт, твёрдо подтверждённый профсоюзами работодателей, что в нескольких государствах-членах ощущается дефицит рабочей силы, способный затруднить проведение программ восстановления экономики, стал ещё одним стимулом для европейской комиссии.

Комиссия, которая утверждает, что хочет представить «амбициозный и устойчивый план», в то же время уточняет, что ни одна страна-член не будет принуждена его применять. Ни о каком новом «политическом самоубийстве», как отмечает один дипломат, ссылаясь на проект обязательных квот для приёма беженцев, обсуждавшийся тогдашним руководством коллегии под председательством Жан-Клода Юнкера, не может быть и речи. Тот проект вызвал серьёзный кризис и стал причиной раскола между странами-основательницами и странами Центральной и Восточной Европы. На этот раз задача — уважать компетенцию государств-членов, подчёркивает Комиссия. «Каждый будет принимать решения самостоятельно, а Союз окажет поддержку странам на практическом и операционном уровнях в решении демографических и миграционных вызовов», — настаивают в Брюсселе. В 2021 году именно парламент призвал Комиссию разработать меры, направленные на гармонизацию условий приёма, упрощение процедур и борьбу с нелегальным трудом.

Эти меры должны коснуться в первую очередь Туниса, Марокко и Египта, а затем — Сенегала, Нигерии, Пакистана и Бангладеш. Страны, которые уже имеют с ЕС различные соглашения в области миграции, но одновременно поставляют значительные контингенты нелегалов. Это подтверждает, что проект прежде всего направлен на переосмысление отношений между упомянутыми странами и Европой и на своего рода взаимовыгодное сотрудничество: Европа будет готова больше открываться регулируемой миграции в обмен на более эффективный контроль нелегальной миграции. Это одна из целей «миграционного пакта», разработанного в Брюсселе, принятие которого по-прежнему сталкивается с трудностями. Под эгидой французского председательства в ЕС было решено, что лучше двигаться вперёд поэтапно, и эта инициатива входит в эту стратегию.

Остаётся вопрос, согласятся ли третьи страны, которые зачастую неохотно принимают обратно своих граждан, утрачивающих разрешение на пребывание в странах Союза, облегчить процесс реадмиссии в обмен на меры в пользу своих наиболее квалифицированных граждан. Последние должны получить более гибкие решения по рабочим разрешениям, праву на проживание и соблюдению основных прав. Комиссия также подчёркивает желание дать возможность молодёжи, возможно, менее квалифицированной, легче путешествовать и работать в пределах Союза. Кроме того, планируется поддержка доступа к предпринимательству, особенно в ключевом секторе новых технологий. Мобильность всех внутри европейского пространства должна стать более простой.