Россия. Энергетические санкции оборачиваются против европейцев

Сокращение поставок российского газа, рост его стоимости… Германия, особенно пострадавшая, находится в серьёзной сложности. Эммануэль Макрон, в свою очередь, активно встречается с лидерами стран Персидского залива. Так, в четверг он принимает Мохаммеда бен Салмана, наследного принца Саудовской Аравии, вновь ставшего приемлемым для общения.

Министры энергетики стран Европейского союза согласовали во вторник в Брюсселе координированное сокращение потребления газа. Это было принудительное соглашение, по которому каждая страна должна «изо всех сил» сократить потребление газа минимум на 15 % в период с августа 2022 по март 2023 года по сравнению со средней величиной за последние пять лет в тот же период.

В случае «риск серьёзной нехватки» будет введён механизм оповещения, который сделает обязательным для всех 27 стран сокращение на 15 %, но эта цель будет адаптирована с учётом реалий каждой страны, в частности возможностей экспортировать сэкономленные объёмы газа нуждающимся странам благодаря ряду исключений.

Испанская министр: «Нас даже не спросили»

Россия до прошлого года обеспечивала около 40 % газового импорта в ЕС, и некоторые страны, прежде всего Германия, зависят от неё больше других. Именно поэтому громко возмутились некоторые европейские лидеры.

Министр экологического перехода и демографического вызова Испании Тереса Рибера в преддверии брюссельской встречи заявила: «Мы отстаиваем европейские ценности, но не можем принять на себя несоразмерную жертву, при том что нас даже не спросили».

Она сильно критиковала в частности отказ учитывать «различия в энергетической инфраструктуре каждой из стран-членов». Благодаря включённым во вторник в соглашение исключениям, Испания может сократить спрос на газ всего на 7 %.

Поставки российского газа по газопроводу «Северный поток» в среду утром, как было объявлено, снизились до примерно 20 % от мощности. Итальянская компания Eni параллельно сообщила, что была проинформирована российской компанией Газпром, ссылающейся на техническое обслуживание турбины, что поставки газа в среду будут ограничены 27 миллионами кубических метров по сравнению с 34 миллионами «в последние дни».

Эммануэль Макрон активно встречается с лидерами стран Персидского залива

Представитель Кремля во вторник заявил, что снижение поставок объясняется западными санкциями против России после вторжения в Украину. «Если бы таких ограничений не было, всё было бы выполнено (…) в обычные сроки», — сказал он.

А что если санкции, которые европейцы и американцы наложили на Москву с начала войны в Украине, достигнут прямо противоположного эффекта? Если Россия экспортирует меньше, то всплеск цен, напротив, наполняет бюджеты. Трудности, с которыми сталкивается Германия, повлияют на экономику всего континента.

Запасы газа во Франции заполнены на 75 %, при этом планируется довести их до полного объёма к осени.

Во Франции стараются вселить уверенность. Запасы газа во Франции заполнены на 75 %, с целью полного заполнения к осени, сообщила в среду министр энергетического перехода Агнес Панье-Рюнашер.

Главное же — Эммануэль Макрон активно встречается с главами стран Персидского залива. На прошлой неделе он принимал в Париже нового президента Объединённых Арабских Эмиратов Мохаммеда бен Зайеда Аль Нахаяна и подписал «комплексное стратегическое соглашение о сотрудничестве в сфере энергетики». Вечером в четверг глава французского государства должен ужинать с наследным принцем Саудовской Аравии, Мохаммедом бен Салманом, вновь ставшим приемлемым для общения.