Комментарий Макрон и его команда манипулируют показателями безработицы

Как по волшебству, за несколько дней до второго тура, когда вдруг Марин Ле Пен вновь стала нацисткой, показатели безработицы чудесным образом снизились аж на 600 000, и пособничающие СМИ снова восхищаются нашим «Моцартом экономики», который уже пять лет занимает пост президента. Но дело в том, что…
Вот краткое объяснение того, как Insee по приказу Макрона и его команды искажает и фальсифицирует реальные данные по безработице.
Стоит знать, что Insee строит свои показатели на основе опроса всего 110 000 человек (при том что экономически активное население Франции составляет 29 миллионов!) и затем применяет «корректировки» (на которые они ссылаются как на «веса») непрозрачного характера, чтобы получить итоговый показатель.
Однако в 2021 году Insee изменила методику опроса и веса:
Опрос занятости обновлен в 2021 году: причины реформы и влияние на измерение занятости и безработицы (INSEE ANALYSES, № 65, 29/06/2021)
https://www.insee.fr/fr/statistiques/5402123
В середине этой статьи Insee признаёт, что новая версия «волшебным образом» внезапно увеличила уровень занятости среди людей 15-64 лет на 0,8 % (что соответствует росту числа занятых на 270 000 человек), а среди женщин — на 1,4 %! Короче, мы меняем вопросы и веса, и вуаля, уровень занятости растёт, соответственно уровень безработицы падает!
Напомним, что уже долгие годы известно о растущем расхождении между данными Insee (которые использует правительство и СМИ) и данными Pôle Emploi:
Безработица: почему показатели Insee и Pôle emploi различаются 24-08-17
https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2017/08/24/chomage-pourquoi-les-chiffres-de-l-insee-et-de-pole-emploi-different_5176176_4355770.html
Цитата из статьи:
«В 2013 году Insee изменила вопросы в опросе занятости. После незначительной переформулировки некоторых вопросов, ответы сильно поменялись. Так, сотрудник Insee больше не спрашивает, были ли вы «в поисках работы, даже частичной или временной», а просто — «в поисках работы».
В сочетании с другими изменениями это привело к тому, что некоторые «да» сместились в колонку «нет». Эксперты института оценивали в марте 2014 года, что новая анкета искусственно занижала уровень безработицы на 0,5 пункта, то есть на 145 000 человек меньше безработных.»
Короче говоря: показатели безработицы подтасованы!
И это не считая того, что в сентябре 2021 года государство приказало SNCF массово нанимать «молодых» на вакансии в HR (человеческих ресурсах), то есть на бессмысленные должности, созданные, чтобы искусственно снизить количество безработных, увеличивая при этом долги SNCF. Эту информацию мне лично сообщила директор одного из крупных подразделений сети SNCF в начале октября; она была шокирована таким требованием правительства.
Вероятно, что аналогичные приказы получили и другие государственные предприятия.
Пока Макрон и его команда фальсифицируют реальность, экономике Франции становится всё хуже.