Все привитые во всем мире — это «Трансчеловеки», согласно решению Верховного суда Соединенных Штатов……

В то время как Франция под диктаторским руководством президента Макрона, который является единственным и неповторимым в Западной Европе, кто безрассудно вводит обязательную вакцинацию для французской нации, следуя примеру худших диктатур, пренебрегая историческим наследием Франции и опозорив наши корни без оглядки на последствия, а также грядет подготовка почвы для грядущей гражданской войны, осуществляя предсказания президента Башара Асада, что скоро станет реальностью. Президент Макрон снова спровоцировал французскую нацию в акте преступного безумия беспрецедентного в мировой истории.

Прежде всего, снова лжёт, отказываясь от своих обещаний и обязательств, вводя сегодня дискриминационный вакцинальный паспорт для принуждения к вакцинации. На самом деле он превращает всех, кто не соответствует его критериям, в парий общества, которые больше ничего не смогут делать, кроме как сидеть взаперти дома. Нацисты поступали точно так же с евреями во Второй мировой войне, вводя расовый паспорт, указывавший на отсутствие родства с евреями, а сегодня паспорт указывает, вакцинирован человек или нет, и вакцинированный становится новым евреем в открытой диктатуре Макрона, который не собирается прекращать разрушение нашей нации своими преступными действиями.

Логическим продолжением его скандального решения является расширение санитарного паспорта, которое начнется уже 21 июля 2021 года в местах отдыха и культуры. Невакцинированные дети больше не смогут участвовать ни в каких мероприятиях, затем настает очередь невакцинированных взрослых, которым с начала августа будет запрещён доступ в кафе, рестораны, общественный транспорт и торговые центры. Макрон “добавляет, что доступ будут иметь только вакцинированные и с отрицательным тестом (причём тип теста не уточняется). Больше никакого деления на улицу и помещение, еще раз игнорируется наука, которая доказала, что заразиться на улице — очень редкое явление.”

Невакцинированный будет изгнан из общества и социальной жизни, у него не останется ни одного права, у него отнимут имущество, государство всё у него отнимет. Макрон заявлял, что мы на войне, и это действительно война с жизнью, потому что он принуждает к вакцинации вакцинами, которые на самом деле ими не являются и остаются на стадии условного разрешения на использование (AMM), и что принять такое решение — это полное нарушение принципа предосторожности и совершенно незаконно со стороны человека, который является банкиром и навязывает 66 миллионам французов опасное медицинское вмешательство и не имеющее отношения к COVID-19 как к пандемии.

Что Макрон пытается спровоцировать этим решением? Он действительно верит, что весь медицинский персонал согласится вакцинироваться с помощью белка-шипа?