Тайвань: Си Цзиньпин говорит Джо Байдену « не играть с огнем»

Американский и китайский президенты провели более двух часов в разговоре, не добившись конкретного прогресса, особенно по чувствительной теме Тайваня. «Те, кто играет с огнем, в итоге обжигаются (...) надеюсь, что американская сторона прекрасно это понимает», — пригрозил Си Цзиньпин. Личная встреча намечена на более поздний срок.

Более двух часов разговора. В ходе пятого телефонного разговора президент США Джо Байден и его китайский коллега Си Цзиньпин не жалели времени, чтобы, по словам Вашингтона и Пекина, вести «откровенный и глубокий» диалог. Фраза, которая на дипломатическом языке означает, что разногласия далеки от разрешения.

Единственным реальным положительным достижением стало соглашение о личной встрече — они «договорились, что их команды постараются найти взаимоприемлемое время для этого». Дата встречи пока не определена, хотя оба лидера никогда ранее не общались иначе, чем через виртуальные каналы или по телефону с момента вступления Джо Байдена в должность.

Тайвань в центре напряжённости между двумя лидерами

В остальном во время разговора оба лидера заняли твёрдую позицию и, похоже, удовлетворяются глухим диалогом, особенно по чрезвычайно чувствительному вопросу Тайваня.

В то время как Нэнси Пелоси, демократ и председатель Палаты представителей, планирует посетить Тайбэй, Си Цзиньпин направил Джо Байдену явное предупреждение: «те, кто играет с огнем, в итоге обжигаются», — предупредил китайский лидер, дословно повторив слова, сказанные американским президентом во время предыдущего разговора в ноябре.

«Надеюсь, что американская сторона это хорошо понимает», — добавил китайский лидер, в то время как Пекин встал в гнев из-за объявленного визита Нэнси Пелоси на Тайвань, называя его «провокацией». На это предупреждение Джо Байден ответил, подчеркнув, что позиция США по Тайваню «не изменилась».

Статус-кво по вопросу таможенных тарифов

Та же ситуация и по вопросу таможенных тарифов между двумя экономиками. По данным Белого дома, по этому вопросу «президент Байден объяснил президенту Си (...) центральную проблему несправедливых торговых практик Китая, которые вредят работникам и семьям в США, но не обсуждал возможные меры, которые он мог бы принять». То есть возможное снятие 25%-ных пошлин, введённых Дональдом Трампом в разгар торгового напряжения между двумя странами.

На этом направлении ничего не просматривается, хотя Вашингтон посылает множество сигналов в критике тарифной политики Трампа. «Мы считаем (...) что тарифы, введённые предыдущей администрацией, были ошибочными», — заявил, например, немного раньше на этой неделе Джон Кирби, пресс-секретарь Белого дома. Добавив, что «мы считаем, что они повысили расходы для американских семей и малого бизнеса, а также для фермеров. И при этом не решили проблему некоторых торговых практик Китая».

Китайская пресса указывает на ответственность Америки

На самом деле, на следующий день после этого разговора китайская пресса признаёт важность обмена мнениями, но она ловко перекладывает ответственность за большую часть напряжённости между Пекином и Вашингтоном на США. Если в редакционной статье, опубликованной в пятницу в «Global Times», признаётся, что высказывания американского президента «относительно позитивны», там также отмечается, что отношения между двумя мировыми державами «застаиваются и даже ухудшаются».

Причина, по мнению издания, известного своим национализмом, заключается в том, что «слова президента Байдена не подкреплены действиями». И объясняется, что улучшение китайско-американского диалога по-прежнему будет зависеть от поведения Вашингтона.