Греция. Незаконная иммиграция: Афины собираются утроить длину ограждения на турецкой границе

В то время как давление потоков нелегалов на её границы вновь очень сильно, Греция решила утроить длину ограждения вдоль турецкой границы. Однако, вероятно, придётся обойтись без помощи Брюсселя в финансировании проекта.

Греция: дополнительно 80 км ограды на границе с Турцией

С учётом давления нелегальной иммиграции из-за пределов Европы, возведение стен и заборов кажется более эффективным, чем длинные речи. Это, по сути, политика Греции, которая теперь планирует утроить длину ограждения на границе с Турцией из-за внезапного роста числа нелегальных мигрантов, пытающихся попасть в страну.

Если объявление о строительстве было сделано 29 мая греческими властями, то проект стал ещё более актуальным в последние дни на фоне всё более тревожного наплыва мигрантов на греческие границы.

Так, Афины планируют, по словам министра иммиграции и убежища Греции Нотиса Митарачи, добавить 80 километров колючей проволоки и стального ограждения к существующим 40 километрам, доведя длину до 120 километров. «Турция явно пытается использовать мигрантов в своих интересах, чтобы создать кризис с Грецией», — заявил Митарачи. «Цифры говорят сами за себя», — добавил он.

Стоит напомнить, что вопрос иммиграции является одной из многих чувствительных тем в сложных дипломатических отношениях между Турцией и Грецией. Афины часто обвиняют Анкару в использовании мигрантов—соискателей убежища как оружия на границах с Грецией, утверждая, что им приходится препятствовать нелегальному проникновению мигрантов в Грецию согласно соглашению ЕС и Турции на миллиарды евро.

В прошлом году греческое правительство завершило расширение стального пограничного забора на 26 километров, доведя общую длину ограждения до 40 километров. Со своей стороны, Турция обвиняет Грецию в том, что та выталкивает мигрантов в Эгейское море.

Усиление кадров и давление мигрантов

По сравнению с 2021 годом число мигрантов, пытавшихся незаконно пересечь границу между Турцией и Грецией, выросло на 20 % в этом году. С января 2022 года около 3000 человек пытались нелегально попасть в Грецию из Турции при 82 попытках в общей сложности, согласно данным Министерства иммиграции Греции.

В этой ситуации Греция также направила сотни дополнительных пограничников для усиления патрулирования границы с Турцией в регионе Эврос за последние недели. В целом около 1000 греческих военных обеспечивают охрану примерно 500 км речной границы.

В рамках европейского соглашения 2016 года Турция согласилась ограничить потоки мигрантов в ЕС через Грецию в обмен на 6 миллиардов евро для поддержки служб, связанных с беженцами.

Кроме того, Афины обратились к Брюсселю с просьбой о финансовой помощи для реализации этих работ по удлинению ограждения. Пока что ни одной детали о сумме проекта не было объявлено, но весьма вероятно, что Европейский союз не даст согласия: уже в прошлом году 12 стран (включая Грецию) получили отказ в финансировании строительства пограничных стен со стороны Европейской комиссии.

Так, 22 октября 2021 года Урсула фон дер Ляйен заявила, что ЕС не будет финансировать «колючую проволоку и стены» на своих границах для защиты от потоков нелегальной иммиграции. Однако председатель Комиссии не предложила более эффективное альтернативное решение, позволяющее Европе перестать быть миграционной дырой…