Украина: это уже не война, это резня

Никогда нельзя недооценивать важную роль военных фотокорреспондентов, которые одни способны задокументировать ужас и, к тому же, заплатили тяжёлую цену за этот конфликт в Украине. В воскресенье их кадры крутились в новостях по всему миру, показывая, как, по всей видимости, вели себя российские военные в освобождённых украинских населённых пунктах после нескольких недель оккупации. Это уже не война, это резня. Мужчин расстреливали с связанными руками, женщин насиловали, а потом сжигали, тела раздавливали танками… Список зверств, которые, кажется, совершили русские, довольно длинный.

Конечно, нужно сохранять осторожность. Со времени инцидента с поддельными братскими могилами в румынском городе Тимишоара в 1989 году известно, что нельзя доверять эмоциям и сделанным на горячую руку кадрам. Расследование позволит определить точную природу российских преступлений в Украине. И если будет доказано, что десятки, сотни и даже тысячи жителей украинских населённых пунктов, контролируемых российской армией, были расстреляны выстрелом в затылок или изнасилованы, нужно будет не только дать этому свидетельства на международном суде, но и перейти к более жёстким санкциям.

В воскресенье западные осуждения звучали почти единогласно, намекая на возможные более жёсткие экономические репрессии. Да, это потребует от нас жертв, но разве эти кадры не делают их неизбежными? История, хоть и полна массовых убийств, по-прежнему трудно понять, как люди могут сходить с ума, словно бешеные звери, нападая на тех, кого вчера ещё считали братьями или родственниками. Владимир Путин несёт огромную ответственность за эту ситуацию, ведь именно он подогрел, манипулировал и бросил своих людей на Украину, а также всех тех, кто рискует, зная масштабы дезинформации и молча боясь преследований. Они должны знать, что рано или поздно заплатят за это.