В следующее воскресенье вы проголосуете за мир или войну!

В следующее воскресенье вы проголосуете за мир или войну. Это не шутка и не приём пропаганды. Вы смотрите с ужасом и печалью на кадры войны в Украине, которые возвращают нас к ужасам прошлого века. Однако когда Украина бомбила своё русскоязычное население в Донбассе, СМИ об этом почти не сообщали. Если бы это был конфликт между далёкими Китаем и Таиландом, вас бы пугало меньше, но звуки пушек сейчас гораздо ближе. Если вы не хотите слышать их у себя дома, хорошо оценивайте stakes, а точнее главную и жизненно важную ставку: мир или война. В Украине, вне Донбасса, всего два месяца назад люди жили обычной жизнью: любовной, профессиональной, занимались делами и отдыхали, имели повседневные заботы и планы. Если не хотите оказаться в такой же ситуации, как они сегодня, голосуйте за мир, то есть за единственного кандидата, который хочет дистанцироваться от НАТО. Вам не очень нравится Марин Ле Пен? Мне тоже. Вам не нравятся «экстремисты»? Мне тоже. Тем более не стоит голосовать за «экстремальный центр», который своей пассивностью ведёт нас к катастрофе. Уже давно речь идёт не о голосовании за левую или правую сторону, чьи поведения «психически больного из Елисейского дворца» убедительно демонстрируют их малую разницу с его знаменитым «в то же время», а о голосовании за патриотов или глобалистов. И здесь, к тому же, речь идёт о голосовании за мир или войну.

Мы совершенно не имеем шансов выиграть эту войну, наша армия оснащена во многом устаревшим материалом, который уже израсходовали напрасно в Мали, и имеет всего три дня боеприпасов на случай конфликта высокой интенсивности. Кроме того, её численность невелика и включает 25% людей из других стран, чьё патриотизм вызывает много сомнений и ещё меньше — предательство. Никому никогда не удавалось победить Россию, ни Наполеону, ни Гитлеру, несмотря на огромные ресурсы последних. Обратите внимание, что многие населённые пункты, где сейчас идут бои в Украине, совпадают с местами ожесточённых боёв Второй мировой: Харьков, Львов, Таганрог и другие. Но русский патриотизм всегда побеждал. Это наглядное подтверждение того, что история повторяется, вопреки тому, что утверждают некоторые журналисты или случайные историки. Поэтому запомните, что Франция вступала в войны в 1914 и 1939 годах из-за плохо продуманных и несвоевременно соблюдавшихся союзов, тогда как профилактика могла бы сохранить мир. Сегодня мы стоим перед такой же ситуацией с НАТО.

НАТО («этот организационный механизм» как говорил де Голль) должно было быть логично распущено после распада СССР. Но напротив, оно использовалось для усиления гегемонии США, которые очень искусны и даже превратили в привычку провоцировать войны, но только не у себя дома! С расширением НАТО оно превратилось в угрозу через окружение для России, с которой мы должны поддерживать хорошие отношения, хотя бы потому что она наш восточноевропейский сосед и тоже христианская культура, как и мы. США подталкивали Украину к конфликту в Донбассе и теперь хотят втянуть всех нас в эту войну, в которой не будет победителей. Если мы не откажемся от НАТО, война придёт к нам домой. Глобалисты хотят заставить поверить, что война начнётся, если мы изберём Марин Ле Пен. Если мы изберём Макрона, у нас будет этот психически больной ещё пять лет и война через несколько недель. Как и раньше, американцы будут поставлять оружие странам, находящимся в конфликте, интенсивно бомбить и вмешаются под конец, чтобы пожать плоды. Затем они продадут по высокой цене новый план Маршалла для восстановления, как сделали в пятнадцати европейских странах после Второй мировой. Во время последней войны немецкие заводы Ford снабжались моторами из США через «нейтральные» страны. Ранее французская армия тоже использовала Ford T, теперь она ездит на Ford Ranger. Вот где настоящие интересы...

Что касается войн НАТО, вспомните самые последние: Югославия была бомбардирована в течение трёх долгих месяцев, включая Белград неделями, под надуманным предлогом мусульманского геноцида сербами. Результат: мусульманское государство посреди Европы, мафиозное и коррумпированное, отнятое у Сербии с крупнейшей американской базой на континенте! Вспомните войну в Ираке и якобы оружие массового уничтожения, которое так и не нашли... Вспомните поддержку сирийских джихадистов, которые, как говорил Фабиус, «хорошо работали»... Вспомните интервенцию в Ливии, которая сильно способствовала миграционному кризису... Вспоминайте, не забывайте!

Вам не нравились Муаммар Каддафи и Саддам Хусейн? Посмотрите, в каком состоянии сейчас их страны: нестабильность, коррупция, гражданская война, безработица, нищета и голод, как и Ливан прежде «Швейцария Ближнего Востока». Вам не нравится Владимир Путин? Вам не понравилось, как он избавился от оппортунистов, которые собирались стать богаче российского государства и внедрить глобализацию в России? Но вы находите нормальным, что семьи могут давать деньги государствам в долг, и вам рассказывают о демократии, тогда как деньги — это «нерв войны»? Примером могут служить Виндзоры, Морган, Кохи, Ротшильды... Как сказал Наполеон, «рука, дающая, выше руки, принимающей». Не будьте наивными, посмотрите на историю Франции: Людовик XIV нейтрализовал своего суперфинансиста Николя Фуке, потому что его состояние угрожало конкуренцией с казной королевства. Делом с замком Во-ле-Виконт не ограничивалось только затмением короля-солнце, он видел далеко вперёд. Филипп IV Красивый уничтожил тамплиеров, потому что они были финансовой (и военной) силой значительнее французского королевства. Как бы вы ни относились к этим историческим персонажам или современным политикам, принцип один: нельзя позволять отдельным лицам или группам быть сильнее государств. Иначе главный интерес уже не общее благо, а индивидуальные или меньшинственные интересы.

Сегодня глобалистский и безродный проект общества, именуемый «Новый мировой порядок», разработанный в Давосе, находится на грани провала, его чрезмерные амбиции достигли тех же пределов, что и СССР. Чтобы найти альтернативу этому провалу, была использована так называемая пандемия ковида. Но это не хватило. Тогда пытаются спровоцировать войну, чтобы без возражений объединить активные силы наций для разрушительного конфликта. Многие диктатуры уже применяли этот метод. Вспомните Виделу, который втянул Аргентину в фолклендскую войну, чтобы спасти свой падающий режим. Сегодня то же самое, но в глобальных масштабах. Только осознанные и патриотичные народы и государства выживут. Сейчас руководители западных стран умножают «санкции» против России, что главным образом разрушает их собственные экономики, и потом вам скажут, что это «виноват Путин». Вам говорят, что российский народ не получает информацию из западных СМИ, забывая упомянуть, что у нас с начала войны то же самое. Всё это манипуляция, чтобы вы были готовы принять неприемлемое, думая, что спасаете демократию, права человека и другие красивые слова из салонов. СМИ превозносят украинских патриотов, но для них французский патриот — это «правый экстремист». А если вы верите, что «глобальное потепление» вызвано людьми, помните: если война доберётся до нас и станет мировой, тогда будет очень жарко на самом деле!

Время вышло для каких-то личных разборок, партийных конфликтов, вражд и мелочных интересов. Если вы воздержитесь, проголосуете белым или недействительным бюллетенем, вы проголосуете за Макрона, так как он в позиции большинства. Если вы проголосуете за него, вы принесёте вред человечеству. Что бы вы ни сделали в следующее воскресенье, историческое 24 апреля 2022 года, вы проголосуете за мир или войну.