«Pushback» мигрантов в Греции: Frontex обвиняется в докладе

Бывшее руководство агентства по контролю границ Frontex знало об незаконных выдворениях мигрантов в Греции и якобы даже софинансировало эти выдворения, согласно обвинительному докладу, выдержки из которого публикует в этот четверг Der Spiegel.

Доклад обвинительный. Конфиденциальный документ Европейского офиса по борьбе с мошенничеством (Olaf), с которым ознакомился немецкий журнал Der Spiegel, обвиняет бывшее руководство Frontex — европейского агентства пограничной и береговой охраны — в том, что оно знало об незаконных выдворениях мигрантов в Греции и даже софинансировало эти выдворения.

Frontex был осведомлён очень рано о этих незаконных, порой жестоких выдворениях просителей убежища в Турцию, утверждают авторы доклада. «Вместо того чтобы предотвратить «pushbacks», бывший глава Фабрис Леджери и его сотрудники их скрывали. Они лгали Европейскому парламенту и скрывали факт того, что агентство поддерживало некоторые выдворения на средства европейских налогоплательщиков», подытоживает немецкий журнал. Выводы следователей привели к отставке Фабриса Леджери.

Доклад раскрывает множество деталей. Например, когда 5 августа 2020 года греческие береговые охранники не доставили на территорию Греции пневматическую лодку с 30 мигрантами на борту, а отбуксировали её в Турцию. Это было зафиксировано патрулировавшим самолётом Frontex.

Вместо того чтобы обратиться к греческим властям, Frontex прекратил патрулирование самолётами над Эгейским морем, объясняя это нуждами в других местах.

Следователи приводят свидетельства сотрудников Frontex обвиняющих Фабриса Леджери в поспособствовании игнорированию этих незаконных действий. Также ими была найдена записка, в которой упоминается вывод воздушных патрулей «чтобы не стать свидетелями».

Pushback, софинансированный Frontex

И это не всё. Olaf также сообщает, что как минимум шесть греческих судов, софинансируемых Frontex, могли быть причастны к более чем десяти выдворениям в период с апреля по декабрь 2020 года. Бывший директор постоянно отрицал эти обвинения. По запросу представитель Комиссии ЕС сообщила, что «уже приняты ряд мер» для урегулирования вопроса управления агентством, возглавляемым с начала июля латвийкой Айей Калняйой.

Анитта Хиппер утверждает, что «в части работы на местах с греческими властями наблюдается прогресс», а также отмечает «новое законопроектное предложение, направленное на обеспечение надёжной системы мониторинга» обращения с просителями убежища в Греции.

За семь лет у руля Frontex Фабрис Леджери сопровождал усиление агентства, которое было значительно расширено, и численность его сотрудников — с вооружёнными агентами — должна достичь 10 000 пограничников и береговых охранников к 2027 году.