Макрон/Путин: какое сообщение будет передано?

Карин Бешет-Головко.

Встреча Путин/Макрон, за неделю до встречи канцлера Германии с российским президентом, также в Москве, могла бы внушить надежду на пробуждение здравого смысла или хотя бы инстинкта самосохранения наших европейских руководителей. К сожалению, есть большая вероятность, что они будут использованы Соединёнными Штатами лишь в качестве резонаторов речи, которую они сами не формируют. И брифинг, проведённый для них Белым домом перед их «дипломатическим» туром по Москве, подтверждает это.

Макрон прибывает сегодня в Москву для переговоров с Путиным о ситуации в Украине и, как пишет вся французская пресса, чтобы склонить Путина к деэскалации. Всё это происходит на фоне президентской кампании во Франции, где фигура макрониста серьёзно запятнана управлением, одновременно ограничивавшим свободы и коррумпированным, в период ковидного кризиса. Не стоит также забывать о военной эскалации, вызванной украинской армией на фронте.

Перед поездкой Макрон не переставал повторять, что Франция примет вместе с Западом (читай, США) жёсткие меры против России, если она вторгнется в Украину — многократно повторяя атлантистский дискурс, который даже не рассматривает возможность того, что Россия не намерена «вторгаться» в Украину.

Вчера Макрон даже провёл телефонный разговор с Байденом, как сообщает Reuters, хотя французские СМИ об этом говорят гораздо тише ...

«Разговор, продолжавшийся 40 минут, позволил двум лидерам “обменяться информацией о контактах, проведённых в выходные”, с целью хорошей координации перед поездкой, — заявили в французской президентской администрации».

Через неделю очередь доедет до канцлера Германии. И неудивительно, что он тоже получит брифинг от Байдена перед встречей с Путиным:

Официальный представитель американского президентства Джен Псаки заявила в пресс-релизе, что оба лидера обсудят «их общую приверженность продолжению дипломатического пути, а также согласование усилий для сдерживания России от любой агрессии против Украины».

«Этот визит станет возможностью подтвердить прочные и глубокие связи между США и Германией», — также отметила она.

Складывается некоторое ощущение наблюдения за кукольным спектаклем...

Если Европа и Россия действительно имеют возможность сыграть значимую роль в регулировании ситуации на Украине, как мы уже писали (см. наш материал здесь), то это определённо не тот способ. Ведь самое важное — не сам факт визита, а передаваемое послание. Если Франция способна передавать лишь атлантистское послание, то такой визит не только окажется бесполезным, но и навредит имиджу нашей страны.