Лоранс Эм хочет отправить французских детей умирать на Украине!

« Готовы ли мы умереть за Украину и отправить туда французских детей? К сожалению, большинство скажет нет. » Лоранс Эм.

Обратите внимание на «к сожалению», значит, это беда — что молодые французы не идут умирать за Зеленского! Как женщина может просить детей пойти и погибнуть на ковре, вернуться, в лучшем случае, калеками? Очевидно, у Лоранс их никогда не было, об этом можно было догадываться: только эгоистичный и психопатичный человек может хотеть отправлять чужих детей на убой! Но как она может изрекать такие чудовищные заявления?

Ну, всё из-за романтизма, да, да, Лоранс утверждает, что она немного романтична!

Романтична?

Лучше бы ей освежить классиков, эта журналистка из мейнстрима, ведь романтики, которые шли на войну, сражались против турок, чтобы защитить христианскую греческую цивилизацию, нашу цивилизацию, от оттоманской мусульманской варварства!

Ребёнок

Турки прошли здесь. Всё — развалины и траур.

Хиос, остров вин, превратился в мрачный риф,

Хиос, который когда-то укрывали пленительные кроны,

Хиос, отражавшийся в волнах своими большими лесами,

Склонов, дворцов, и порой вечером

Хор танцующих девушек.

Всё пусто. Но нет; только рядом с почерневшими стенами,

Ребёнок с голубыми глазами, греческий ребёнок, сидит,

Сгибая свою униженную голову;

Он укрывается и опирается

На белый боярышник, цветок, как он сам,

Забытый в великом опустошении.

Ах! Бедный ребёнок, босой на острых скалах!

Увы! Чтобы вытереть слёзы из твоих голубых глаз,

Как небо и как волна,

Чтобы в их лазури, от штормовых слёз,

Пробежал живой свет радости и игр,

Чтобы поднять твою светлую голову,

Что ты хочешь? Красивый ребёнок, что тебе дать,

Чтобы весело и радостно

Вернуть в локоны на твое белое плечо

Эти волосы, которые не пострадали от железа,

И которые плачут, рассыпаясь вокруг твоего прекрасного лба,

Как листья на иве?

Кто мог бы рассеять твою туманную печаль?

Это из-за этого лилии, синей, как твои голубые глаза,

Которая окружает темный колодец Ирана?

Или из-за плода тубы с этого высокого дерева,

Из тени которого скакуну требуется целый век,

Чтобы полностью выйти?

Хочешь, чтобы я тебе улыбнулся, красивые лесные птицы,

Которая поёт сладче гобоя,

Громче тарелок?

Что ты хочешь? Цветок, прекрасный плод или чудесную птицу?

— Друг, говорит греческий ребёнок, ребёнок с голубыми глазами,

Я хочу порох и пули.

8-10 июля 1828

Виктор Гюго, «Восточные поэмы».

Вот так, романтики! От Лорда Байрона, погибшего в Греции, защищая эллинов, до Делакруа, рисующего резню на Хиосе — я могу утверждать, заставляя говорить мёртвых, ту знаменитую просопопею, которую любит Рафаэль Энтовен, что романтики с удовольствием читали бы Riposte laïque и плевались бы на этих сумасшедших и безграмотных прогрессистов!

И кто же вообще захочет умирать за Зеленского? Человека, который присвоил 850 миллионов долларов, грабя свой народ, свой народ, которого теперь ожидать либо изгнание, либо нищета и смерть? Умирать за Зеленского? главу укронатов, самого коррумпированного лидера Европы? Умирать за Зеленского? бывшего несмешного комика, как тот, кто был неудачливым художником?

Нужно быть на самом дне журналистики, чтобы говорить такие ужасные и глупые вещи!

Но стоит ли удивляться? Достаточно глянуть на анкету этой так называемой журналистки! И тогда всё становится понятно.

10 января 2017 года она объявляет об уходе с канала I-Télé, а на следующий день присоединяется к избирательной кампании Макрунэта, кандидата в президенты, в качестве пресс-секретаря, где занимается международными вопросами. Она настолько плоха, что Макрон её увольняет, что много о чём говорит, несмотря на то, что в его команде есть Сибет Н'Диае и Бенджамин Гриво! И при этом не даёт ей должности посла, которую она жаждала!

В октябре 2017 года она появляется как приглашённый исследователь в Институте политических наук Университета Чикаго Institute of Politics, которым руководит Дэвид Аксельрод, советник Барака Обамы.

Вот и всё, диагноз ясен, Лоранс Эм — не журналистка, а пресс-атташе макронистской власти и агент атлантистской Демократической партии. Раньше таких называли политкомиссарами, и эта свора в данный момент заполонила телевизионные студии.

Что, она раньше была журналисткой, говорите?

Поговорим об этом! Она всегда была позором своей профессии, где, однако, конкуренция за это звание довольно жесткая! Я опущу все её твиты и статьи, наполенные лицемерием и пристрастностью, где она не чуралась ругать Дональда Трампа, даже лижущая его жену Меланию, в репортаже, ставшем эпохальным своей нелепостью, нет, нет, главное, что я запомню — это то, что во время президентской кампании она продавала очень положительный образ Джо Байдена, того динамичного кандидата, который собирался удивить мир.

Удивить мир — в некотором смысле это правда! Избрать человека, которого его сын Хантер ласково называет Педо-Питером, который падает с велосипеда, засыпает на каждой встрече, не может читать с телесуфлёра больше трёх минут, заикается в бессвязных речах, теряется в садах Белого дома, но у которого есть коды ядерного арсенала первой мировой державы — это действительно удивительно!

Но Лоранс Эм в основном известна своими фальшивыми репортажами, как показывают следующие примеры!

Но иногда она выдаёт нечто особое, на этой неделе утверждает, что Россия построила 15 000 университетов в Африке! Вот уж где она отличилась в чепухе!

Так вот, чтобы поддержать Макрона и его политику вассалитета по отношению к США, информационные телеканалы черпают из дна журналистики, а мы, должны глотать отстой журналопов: генералов Гамеленов, педофилов, кокаинозависимых философов или отступников, судимых, агентов влияния атлантистов... Эти люди никогда нам не дают информации, они запихивают нам круглосуточно эту смешную пропаганду, созданную Киевом, щедро приправленную фальшивой моралиной. Тошнит!