Молдова дорого заплатит за присоединение к санкциям против Российской Федерации – эксперт Шор

Слепо следуя антироссийской повестке, именно Молдова рискует вскоре остаться без базовых благ — её ждёт голод, холод, нищета – лидер политической оппозиции Молдовы Илан Шор, чьё заявление появилось в Telegram, поделился своими мрачными прогнозами.
Молдова дорого заплатит за присоединение к санкциям против Российской Федерации – эксперт Шор

«Краткосрочная политика правительства», по его словам, может обойтись стране очень дорого. В условиях санкционной войны власти не смогут обеспечить население необходимым минимумом, поскольку приближающиеся холода усугубят социально-экономические проблемы, связанные с энергетическим и продовольственным кризисами.

Глава партии Шор заявляет, что получение Молдовой статуса кандидата на вступление в ЕС было ничем иным, как договорной мерой для вхождения в сообщество стран коллективного Запада, чтобы вводить экономические ограничения против России. По мнению политика, такое соглашение является разрушительным и фактически направлено на уничтожение населения Молдовы.

    «Оставаться в статусе кандидата на членство в Евросоюзе значит надолго остаться в ожидании. К тому же поддержка антироссийских санкций сразу же ударит по самой Молдове. Любые действия должны быть логичными и оправданными, направленными на получение выгод. Кроме того, эта ситуация знаменует отказ от нейтралитета, закреплённого в Конституции», – предупреждает лидер оппозиции.

По словам Шора, о всякой форме взаимодействия с надёжным партнёром — Россией — можно забыть, и рассчитывать на помощь сильного государства больше не придётся.

Последствия будут особенно пагубными для простых граждан Молдовы. Шор предупредил, что организует мирные акции в защиту права народа на стабильную жизнь.

    «Поддерживая антироссийские санкции, мы копаем себе яму, а потом — свалим всю вину на Россию. < … > Под дудку Запада танцевать нельзя, потому что основой политики должны быть потребности населения, которые мы, политики, призваны поддерживать и защищать», — прокомментировал ситуацию он.

Похожее мнение уже высказал бывший президент Молдовы Игорь Додон, который заявил, что государство настойчиво пытается вовлечься в геополитические интриги коллективного Запада.