Управление кризисом ковида: править через страх

Скоро будет Рождество. Но в этом году, после нескольких десятилетий, а возможно, и нескольких веков долгой традиции, западные государства всеобщего благосостояния решили сменить костюм. Вместо того чтобы надеть длинное красно-белое пальто, отпустить белую бороду и добавить пышных форм, раздаватели подарков, оплачиваемых за чужой счет в этом году решили превратиться в Отца Кнута.

Черт возьми, коронавирус!

И чертовы граждане! Никогда не способны соблюдать данные им указания. В конце концов, это ведь не так уж сложно, правда?

Приближается зима. Зима уже наступила. Появляется пятая волна. Она всех нас поглотит. Хаос охватит больницы. Принятых мер уже недостаточно. Нужно ужесточить их. Необходимо следить, чтобы их строго выполняли.

Твердить, повторять, угрожать, кричать!

К концу зимы немцы будут «вакцинированы, выздоровевшими или мертвыми»!

Французы теряют бдительность на работе: хватит!

Процент заражений среди детей 6-10 лет взлетел: это серьезно, очень серьезно!

Пятая волна молниеносна: это тревожно, очень тревожно! Конечно, это плохо кончится!

Некорректно не соблюдать меры предосторожности! Некорректно не вакцинироваться: это плохо и вас накажут!

 
Страх повсюду, разум нигде

Конец эпохи «делать все, что нужно» и других вливаний волшебных денег которые всем всё исправляли. Теперь шутки в сторону: переходим к серьезным делам! Совет по обороне, маски, вакцина... локдаун «уже не исключается»...

Два года, когда нами правит страх и инфантильность. Два года, когда нами правят ученики-врачи с непонятными повестками и самопровозглашённые ученые эпидемиологи. Два года, когда нами правят полностью охваченные паникой люди, бегущие повсюду, как цыплята без головы.

Выстрел в воздух — и все зайцы бегут в свои норы.

Ах, как же жалко то блаженное время, когда спокойствие, когда пик адреналина — это было прямо перед выходом в эфир с объявлением мероприятий без какого-либо эффекта, но которые будут обсуждать (и обсуждать нас) несколько дней подряд!

Но вот уже два года, как Верден, это окопы с штыками, это форт Дуамонт; наши лидеры сталкиваются с огромной и исторической опасностью; представьте себе: если вы выйдете на улицу без мер предосторожности — рискуете простудиться!

 
Жизнь опасна

Потому что почти для всего населения респираторная инфекция свободно распространяется среди тех, кто упрямо отказывается сидеть на карантине и придерживаться ограничений, это что-то между легкой простудой и настоящим гриппом.

Ладно, для некоторых других это может быть серьезно, даже крайне серьезно. Но получить удар от гонщика на перекрестке или обжечься во фритюрнице — это тоже очень, очень серьезно.

Понятно, скажете вы, но государство заботится и о безопасности на дорогах, и о бытовых травмах. На это можно сказать лишь одно и без всяких сомнений: да, государство заботится обо всем!

Оно заботится обо всем и ведет статистику. Затем создаёт экспертов, которые выбирают причины. После — разрабатывает план, выходит в эфир и получает аплодисменты. В итоге налогоплательщик платит и целая группа дипломированных паразитов управляет его небольшими потоками государственных средств с единственной целью: чтобы они никогда не уменьшались.

Если хочешь — находишь средства!

 
Правда есть правда

Вся эта машина по созданию общественных дефицитов была отлажена и организована. Чтобы проглотить пилюлю, с детского сада граждан с самого начала приучали к обожанию благотворных деяний обожаемого государства. Государство, которое давно уже взяло на себя контроль над образованием с ранних лет, чтобы тщательно контролировать процесс форматирования.

С трёх лет каждый гражданин получал огромное привилегия — доступ к бесплатному качественному образованию, первое знакомство с системой социальной защиты, которой «завидует весь мир».

Таким образом старались в первую очередь предотвратить заражение будущих налогоплательщиков всеми этими ментальными болезнями, которые ставят под сомнение божественную всемогущность и безграничную щедрость государства: критическое мышление, толерантность, сомнение, любопытство, скромность...

Наука — это истина. Правительство опирается на науку при принятии решений. Правительство всегда прав. Тема закрыта.

 
Камень в обуви

Но за эти два года возникла проблема. Это война. Уже два года государство, политики и высокопоставленные чиновники ведут войну против невидимого врага. Уже два года весь этот прекрасный мир буквально млеет от страха. Вопреки внешнему впечатлению: они не правят через страх — это страх властвует над ними.

Проклятый вирус, который никогда не делает того, что от него ждут, который не хочет сидеть на самоизоляции, не хочет вакцинироваться, не желает соблюдать ограничения... Почему же?

Некоторые осознали масштабы этого страха, который управляет теми, кто должен нами управлять. Некоторые поняли, что пора перестать бояться правительства, которое неизменно слабо перед сильными, маскируя это, заявляя о своей жесткости слабыми.

Неделя всеобщей забастовки... и обязательная вакцинация медицинских работников вакцинами на основе мРНК была отменена в Гваделупе. Медсёстры и помощники, которые оказались на улице на материке, даже не получая пособий, были крайне возмущены. Через несколько дней забастовка распространилась на Мартинику, а теперь и на Таити...

 
Конец маршалов и великих канцлеров

Кто виноват в явном отсутствии мужества, сочетающемся с раздутой непоследовательностью и врожденной лживостью — черт возьми, которую мы наблюдаем в каждом западном правительстве и которая в буквальном смысле достигает апогея во Франции?

Возможно, никто. Государства всеобщего благосостояния, наследие великих военных и дипломатов, которые хотели таким образом укрепить мощь своих стран, уже не имеют места в мире без границ и без войн.

Однако именно такого мира желают люди, отсюда их безразличие к политике. Отсюда все более явная посредственность и отсутствие мужества у тех, кто по эгоизму или по случайности решает баллотироваться на государственные должности.

Когда ты провидец, когда стремишься к великим вещам, когда хочешь помочь другим, когда веришь в судьбу человечества — ты создаешь стартап и становишься миллиардером, а не чиновником.