Европейское энергетическое решение? Бедность, разумеется!

Европейский союз предлагает бороться с зависимостью от российского энергоносителя с помощью еще большей экологии и еще большей бедности.

Война, которую ведет Путин, имела несколько мощных прямых и косвенных последствий, причем далеко не все из них являются хорошими знаками.

Если теперь, с иронией, представить Путина лучшим торговым представителем НАТО в 2022 году, учитывая открытые стремления Финляндии и Швеции вступить в эту международную организацию, можно также обеспокоиться огромными, если не катастрофическими слабыми сторонами, которые он выявил для остальной части европейского континента на разных уровнях.

Становится вполне ясно, что страны-члены Европейского союза на самом деле неспособны самостоятельно защитить себя на своей собственной территории. Горькое признание, которое не ново и которое лишь усугубляется отсутствием заметного сотрудничества на общеевропейском уровне. Некоторые радуются (прежде всего комиссар Бретон) возможности запустить совместные программы и сформировать колоссальные фонды (речь идет о десятках, а вскоре сотнях миллиардов евро) для разработки совместного вооружения между европейскими странами.

Однако забывается, что все это еще больше укрепляет власть европейской исполнительной власти, демократическая отстраненность которой от европейских народов, все более усиливающаяся, никого не беспокоит ни в СМИ, ни среди руководства государств-членов.

Но прежде всего забывается, что государство, пусть даже наднациональное, никоим образом не гарантирует лучшего отношения к своим гражданам, а, напротив: история показывает, что чем мощнее становится государство, тем больше оно ускользает из-под народного контроля и тем меньше оно стесняется принимать вредоносные, а порой и абсурдные меры. И когда звучат протестные голоса, как раз критикующие эти идиотизмы, оно не колеблется раздавить своих оппонентов.

И именно в вопросе глупых решений мы не перестаем видеть их целую серию на фоне российско-украинского кризиса.

В предыдущем посте уже упоминались европейские экономические санкции против России, которые оказались весьма удачными, поскольку многие европейские компании платили за них свою цену. С тех пор продажа доли Renault российскому местному производителю за символический рубль наглядно иллюстрирует разрушение, которое сейчас происходит.

Мы даже не можем утешить себя, что этот рубль, даже символический, приобретает ценность за счет евро, поскольку именно после европейских решений его курс вырос и даже превысил докризисный уровень. Надо сказать, что Европа продолжает покупать российские энергоносители, без которых сейчас очень сложно обойтись.

Управлять — значит предвидеть, но, к счастью, никто в европейских институтах не был назначен (и тем более не избран) управлять. В результате ничего не было предусмотрено ни до войны, ни сейчас, ни впоследствии, чтобы избежать такой текущей ситуации.

Что хуже, было сделано совсем наоборот.

На протяжении многих лет благодаря экологическим коллективистам и другим левым в энергетической сфере, проникающим повсюду, лоббирующим повсеместно и на всех уровнях всех органов власти, была выстроена особенно хитрая энергетическая политика, которая заключалась в добросовестном саботаже того, что хорошо функционировало (ядерная энергетика), в блокировании перспективной альтернативы (сланцевый газ) и в активном и безвозвратном продвижении ветро- и солнечной энергетики, которые непостоянны и, следовательно, зависят... от газа и нефти, которые мы поспешили закупать у русских.

Теперь, когда абсурдность этих мер раскрылось во всей красе, элиты, которые нас управляют без настоящего управления, пытаются изменить курс: нужно избавиться от зависимости от России... увеличив производство зеленой энергии! Проще говоря: удвоим дозу того, что впало нас в эту передрягу, и все будет хорошо.