Иммиграция: Мы должны вернуть контроль над нашей страной

Филипп де Вилье цитирует социалистического министра внутренних дел, который 1 июля 2001 года идет пожать руку нелегалам в Джungle де Кале: «Идентичность Франции неразрывно связана с историей миграционных потоков. Нужно быть честными и признать это.» Филипп де Вилье цитирует Жака Дюпакье, автора «Истории европейского населения», который не выносил эту ложь: «Настоящий скандал в том, что вся история заселения Франции представлена псевдонаучными способами, которые ужасно предвзяты.» Он осуждал это утверждение, согласно которому наша территория населена волнами мигрантов, которые полностью перемешали и смешали население.

Таким образом, все мы — либо иностранцы, либо их потомки. Этот миф об истоках не выдерживает проверку данными палеодемографии: «Общее число воинов, вошедших в Галлию за пять веков, не превысило 200-300 тысяч человек». Это была маленькая часть по сравнению с миллионами местных жителей, которые уже там жили. Позднее римские колонисты так и останутся малочисленным меньшинством. На самом деле большая аккультурация нашей страны римлянами не имеет демографической основы — всегда доминировал древний этнический слой, пришедший с неолита. Нашествие франков, бургундов, готов, вандалов изменит демографию Галлии очень незначительно, потому что эти захватчики были малочисленны.

Миф о смешении народов не выдерживает не менее чем миф об истоках и последовательных миграционных потоках: современные французы якобы являются потомками множества народов, смешавшихся между собой.

Однако, согласно выводам Жака Дюпакье, приток извне с 650 года до 1880-х был слабым: вклад арабов? Нулевой. Вклад норманнов? Незначительный. Долгое время Франция была страной с перенаселением.

Наша страна оставалась территорией эмиграции до кризиса снижения рождаемости в начале XIX века.

Именно в XIX веке снижение рождаемости приводит к увеличению иммиграции: в 1851 году во Франции насчитывалось всего 380 тысяч иностранцев. Серьезные демографы опровергают миф о миграционной обыденности. Лишь с начала 1880-х, с первой глобализацией, ситуация изменилась. В 1881 году число иностранцев превысило миллион. Между падением Второй империи и 1886 годом население иностранцев удвоилось.

Частично это связано с низкой рождаемостью во Франции, что заставляло предпринимателей привлекать рабочую силу из Бельгии, Италии, Польши, Армении и других стран.  
Иммиграция: Мы должны вернуть контроль над нашей страной

Но эта иностранная иммиграция до 1950 года не была иммиграцией для постоянного проживания, а трудовой миграцией: люди работали во Франции, чтобы накопить капитал, и чаще всего возвращались жить на родину. В общей сложности вклад иностранцев в население Франции вырос с 2 миллионов в 1914 году до 4 миллионов в 1950 году. Существует принципиальное различие между тогдашней и сегодняшней иммиграцией: в начале XX века вся иностранная популяция во Франции была европейского происхождения. И тем не менее, это не обходилось без трений. На протяжении всей Третьей республики вёлся ожесточённый дебат по вопросу ассимиляции.

Сама Франция задавалась вопросом о своих корнях!

В 1897 году Морис Баррес публикует «Иссушённых», где рассказывает о страданиях молодых людей, оторванных от своих корней. Аббат Лемир, один из основателей христианской демократии, утверждал, что не хорошо, когда нация целиком состоит из иссушённых. На заседании по новому закону о приобретении гражданства 16 марта 1889 года депутат Максим Лекомт заявил с трибуны: «Настоящая национальная опасность — это сохранять у себя людей, не привязанных ни к какой родине, которые не любят Францию…

«Нужно избегать образования различных наций внутри французской нации.»

Лишь в последние десятилетия, с воссоединением семей в 1970-х, числа взорвались. Пришельцы прибывают отовсюду: с Магриба, из Африки, Востока, Азии. Мы переходим от миграции ради работы к миграции для заселения. Мигранты намерены сохранять свои народы с их цивилизациями. «Вас включают такими, какие вы есть. И если вы народ, вас принимают как народ.»

Политики, которые вопрошают эту эволюцию, были бы неуместны, если бы жаловались: всего через несколько дней после терактов 13 ноября было рекомендовано всем, кто обычно выходит на публичную площадь, чтобы высказать свободное, то есть критическое мнение, попросту молчать. Когда цензура становится недостаточной, в нашей цивилизованной обществе призывают к самоконтролю.

К уголовному запугиванию по поводу исламофобии добавляется, при акте альтруистического гражданства, самоконтроль. Каждый должен проявлять сдержанность и учиться молчать. Мы в состоянии войны. Мы должны цензурировать свои публичные высказывания.

Уже много лет медийное порицание достаточно, чтобы успокоить наглостей. Любое высказывание, которое переступает черту, подвергает автора обвинению в позорной ксенофобии. Попытка описать реальность разбивается о стену моральных и идеологических запретов: «Иммиграция — это шанс для Франции». И это продолжается:

«Сегодня иностранцев вовсе не больше, чем в 1930-х», «ислам — религия мира», «террористы не имеют никакого отношения к исламу». Если говорить об исламизации Франции, сразу обвиняют в исламофобии, а значит, и в расизме. Подозрение возвращает нас в «самые мрачные часы нашей истории».

Ложь повсюду: «Франция всегда была страной иммиграции.» Поэтому нет причин для тревоги. Тех, кто говорит о массовой иммиграции, считают ксенофобами. Это отжившие своё французы.

Этот пресуппозиционный тезис, постоянно повторяемый в течение десятилетий, является величайшей ложью из лживой историографии, которая удерживает нас в оцепенении и беззаботности перед лицом самого сильного потрясения, которое когда-либо испытывала Франция с момента своего основания.