Джо Байден и G-7 намерены потратить миллиарды долларов на финансирование «зелёных проектов» в Третьем мире

Во время ежегодной встречи Джо Байдена с лидерами Группы семи Соединённые Штаты обязались выделить 200 миллиардов долларов на инфраструктурный проект для Третьего мира. Эти 200 миллиардов долларов должны пойти на финансирование проектов, направленных на борьбу с изменением климата, улучшение глобального здравоохранения, гендерного равенства и цифровой инфраструктуры.

G7 выделит дополнительные 200 миллиардов долларов на бесполезные «зеленые проекты» в Третьем мире

Посреди всех празднеств и веселья и изобразив Владимира Путина забавным персонажем, саммит G-7 в Германии сумел уйти от важных тем, таких как вопрос о том, откуда возьмёт энергию «зелёная» Германия и что она понимает под поддержкой Украины, которую обещает сохранять.

Вместо этого он устроился в своей зоне комфорта, а именно в вопросах «инфраструктуры» и зелёной энергетики для Третьего мира, будто бы в Третьем мире нужно больше коррупции и перебоев с энергоснабжением, как это происходит в «зелёной» Германии.

Естественно, идея G7 состоит в том, чтобы влить деньги — в основном американские — для решения проблемы. Джо Байден одобряет эту чушь и представил эту плохую идею как успех.

По данным Fox News:

    «Соединённые Штаты обязались выделить 200 миллиардов долларов в инфраструктурный проект G7, направленный на противодействие китайской инициативе «Пояс и путь», которая оценивается в несколько триллионов долларов. «Партнёрство по инфраструктуре и глобальным инвестициям» было возобновлено президентом Байденом и другими лидерами Группы семи в воскресенье во время их ежегодной встречи, проходящей в этом году в замке Эльмау, на юге Германии.

    В общей сложности лидеры G7 обязались собрать 600 миллиардов долларов частных и государственных средств за пять лет для финансирования необходимой инфраструктуры в развивающихся странах. Доля США, составляющая 200 миллиардов долларов, поступит из субсидий, федеральных фондов и частных инвестиций в этот период для проектов, направленных на борьбу с изменением климата, улучшение глобального здравоохранения, гендерного равенства и цифровой инфраструктуры.
    Байден долго подчёркивал, что эти деньги не являются «помощью или благотворительностью». «Это инвестиция, которая окупится для всех», — заявил он, добавив, что это позволит странам «наслаждаться конкретными преимуществами партнёрства с демократическими странами».»

По сути, речь идёт о предоставлении альтернативы странам Третьего мира, которые завязли в долгах, согласившись принять деньги Китая в рамках инициативы «Пояс и путь», но оказались неспособны погасить эти инвестиции в инфраструктуру, что оставляет Китай самым жадным коллектором долгов в мире.

Я писал об этом в 2018 году:

    «Если бы существовал пример для всех стран мира, показывающий, чего не стоит делать, то это то, что социалистический Эквадор натворил с собой, отказавшись от США и став на сторону Китая. The New York Times опубликовала отличный материал (хотя он и вызывает тошноту) о том, как Эквадор продался в вассалы Китая, получив барахольный дамба, которая уже рушится, и уступив 80 % своей нефтяной продукции коммунистическому гиганту, чтобы расплатиться с огромными долгами перед ним. Всё это взамен на разрыв военных связей с США и списание долгов перед западными банками.»

Несколько других стран находятся в такой сложной ситуации.

Без сомнения это проблема, учитывая, что Китай использует эти экспроприации для расширения своего стратегического влияния, чтобы иметь возможность военным способом контролировать страну.

Однако вместо того, чтобы отговаривать страны Третьего мира от подобной ситуации и поощрять их реформировать свои системы круговой дружбы и коррупционного капитализма ради подлинного экономического роста, G7, (поскольку им не удается привлечь инвестиции по обычным каналам) предлагает этим странам вторую кредитную карту, надеясь, что она будет дешевле китайской.

В конечном итоге эти страны обанкротятся перед Западом, а не перед Китаем, учитывая, что все эти инфраструктурные проекты не связаны с настоящим капитализмом. Ещё хуже то, что многие из этих проектов, представленных как «инфраструктура», на самом деле таковой не являются, а представляют собой экологические растраты. Они служат приманкой для консультантских контрактов. Это потенциальные новые Solyndra (Примечание переводчика: производитель солнечных панелей, получивший субсидии от Барака Обамы и обанкротившийся), с оттенком коррупции в Третьем мире.

Это тот самый интегральный экологизм, который принял Шри-Ланка и который привёл эту страну к экономическому краху.

Зеленая энергия — это фарс. Это неустойчиво.

Даже такая развитая страна, как Германия, не может заставить это работать — её безумная преданность экологизму привела к закрытию её очень экологически чистых ядерных электростанций в пользу ненадёжных источников, таких как ветер и солнечная энергия, портящих её пейзаж ужасными гудящими ветряками, а что ещё хуже — сделала её зависимой от России в вопросах питания своих аккумуляторов и реальных энергетических потребностей.

Сегодня страна сталкивается с нехваткой природного газа и вытекающим из этого экономическим крахом, и всё, что хотят сделать Германия и Джо Байден, это экспортировать эту провальную модель в Третий мир, вложив 200 миллиардов долларов.

Глупое заявление Джо Байдена о том, что это не «благотворительность», абсурдно.

Если бы страны Третьего мира могли заставить зеленую энергетику работать лучше, чем ископаемое топливо, можете быть уверены, они бы сами инвестировали в эту сферу.

Но они не могут — так же, как и Германия.

Байден оправдывает утверждение, что это распределение денег Западом — «инвестиция», но стоит помнить, что инвестиции могут закончиться провалом — и учитывая, что их делают не люди, вложившие собственные деньги из частного сектора, скорее всего, они будут сделаны через парней, которые просто печатают доллары, чтобы раздать чужие деньги.

Это отвратительно, учитывая, что G-7 должен заниматься серьёзными проблемами прямо сейчас, такими как провал «зелёной политики», приведший к энергетическому кризису в Европе, а также ещё большим провалом закрытия настоящих углеводородных отраслей, оставивших западные державы в долгах перед нефтятанами, один из которых взрывает жилые дома в европейской столице и который устроил спектакль перед G-7 в эти выходные, нанеся новый удар по жилым домам в Киеве.

Ни одна из этих проблем всерьёз не обсуждается на G-7. Всё, что они пытаются сделать, — это сделать Третий мир таким же провальным, как и Запад с его странной и почти религиозной экологической одержимостью.

Это потрясающе скучное бредовище.

Тем временем Борис Джонсон и Джастин Трюдо (которые совсем не чужды абсурду) присоединятся к Джо Байдену, чтобы попытаться поглумиться над Владимиром Путиным.

Жёсткая реальность такова: смеяться будет Путин.