Марин Ле Пен и Эрик Земмур критикуют «раскаяние» Франции перед Алжиром

Эммануэль Макрон отмечает 60-ю годовщину Эвианских соглашений в Елисейском дворце в присутствии свидетелей тех событий (называемых борцами за независимость, харками) в субботу, 19 марта 2022 года. Однако дата 19 марта 1962 года оспаривается, в частности, Марин Ле Пен.

ЧИТАЙТЕ Также: Раннее открытие архивов по Алжирской войне: односторонняя память

«Настоящее примирение воспоминаний, если Алжир попросит прощения у харков»

В пятницу, 18 марта, в эфире France Inter кандидат от Национального объединения на президентских выборах напомнила, что «мы уже давно оспариваем эту дату, навязанную как окончание Алжирской войны». «Десятки тысяч харков были жестоко убиты после этой даты. И я хочу отдать им должное, потому что они были особенно плохо обращены тогдашним правительством, содержались в лагерях, иногда умирали, были похоронены в братских могилах, их дети не ходили в школу», — заявила она.

Депутат от Па-де-Кале также раскритиковала позицию бывшей французской колонии в отношении её истории с Францией. «Если речь идёт о примирении воспоминаний через самобичевание перед Алжиром, который не перестаёт требовать акт раскаяния, то для меня это будет категорически нет. Если, конечно, только Алжир сам не попросит прощения у харков за то, как обращался с ними, тогда действительно состоится настоящее примирение воспоминаний», — добавила она.

Эрик Земмур хочет «положить конец раскаянию» Франции в Алжире

После Марин Ле Пен своё мнение высказал Эрик Земмур в статье для Figaro, опубликованной в эту субботу, где изложил своё видение отношений между Францией и Алжиром. Он критикует позицию французских политиков, которые «били себя в грудь» перед алжирскими руководителями, «часто высокомерными». Такая ситуация, по его словам, позволила «облегчить массовую иммиграцию» алжирцев во Францию. Таким образом, кандидат от партии Reconquête! заявляет о намерении установить отношения с Алжиром «на основе уважения, а не раскаяния».

Среди предложений из его программы бывший журналист хочет связывать финансовую помощь и выдачу виз «с сотрудничеством в борьбе с нелегальной эмиграцией, с реадмиссией депортированных из Франции нелегальных иммигрантов и с соглашениями, позволяющими отбывать небольшие сроки заключения на родине иностранных правонарушителей».