Президент меняется, но американская империя остаётся

Обращаясь к нескольким сотням тысяч немцев, кандидат от демократов Барак Обама охарактеризовал Организацию Североатлантического договора (НАТО) как «величайший альянс, когда-либо созданный для защиты нашей общей безопасности». Республиканец Джон Маккейн желает, чтобы НАТО активнее участвовала в конфликте, разгоревшемся в Грузии. Несмотря на их разногласия, обе главные партии объединяет схожее понимание роли США в мире.

Жёсткокритиковать президента Джорджа У. Буша, теперь уже «хромая утка», окончательно вышло из моды. Новым популярным занятием стало размышлять о том, как мистер Джон Маккейн или мистер Барак Обама изменят внешнюю политику США. Однако это занятие не приносит больших результатов.

Калигула, третий император Рима, был жестоким деспотом. Тем не менее, ходит легенда, что у него была идея — символизирующая его полное пренебрежение своим публичным образом: назначить своего любимого коня Инцитатуса сначала в сенат, а затем на пост консула. Возможно, Калигула намекал, что механизм Римской империи действует сам по себе и, однажды запущенный, может обходиться без армии цезарей.

Сегодня, когда США зашли в тупик в Ираке, а «бомбы с замедленным действием» тикают в «Большом Ближнем Востоке» и на Кавказе, проблема меньше в позорной посредственности мистера Буша, или в имперском пыле будущего президента США, а в самом стремлении империи, возникшей из войны с Испанией (1898 года) и проложившей путь к pax americana после Второй мировой войны.

США пережили вьетнамскую авантюру; они могут выйти практически невредимыми из провала в Ираке. Временно сбитая с толку, империя продолжит свой путь, балансируя между двухпартийной системой, давлениями бизнес-кругов и благословениями евангелистов. Эта способность позволять себе дорогие оплошности — не для элит, а для народных масс — характерна для зрелых империй. Американская империя, без сомнений, когда-нибудь рухнет, но прогнозы о её скором упадке преувеличены. Не имея равных военной мощи, США ещё какое-то время останутся единственной мировой сверхдержавой.

Однако, по мере того как империи напыщенные и чрезмерно экспансионистские ведут борьбу с эрозией, они подрывают свою власть и престиж. Их нервозность растёт. И их жестокость. Их можно увидеть, как они топают ногами, напоминая миру, что они — не бумажные тигры. Учитывая их позицию в Ираке и последствия этого кризиса в регионе, выберут ли США эскалацию в Иране, Сирии, Ливане, Афганистане, Пакистане, Судане, Сомали, Грузии, Венесуэле? Взгляды мистеров Маккейна и Обамы расходятся в вопросе места вмешательства и тактики, но никто из них не сомневается в срочности или легитимности таких действий. Первый считает линией фронта «войны с терроризмом» Ирак; второй — Афганистан и Пакистан.

США обладают самой мощной армией в мире. Она значительно превосходит вооружённые силы всех бывших империй. Вездесущие на морях, в воздухе, в космосе и киберпространстве, Вашингтон умеет развёртывать свою мощь с рекордной скоростью на огромных расстояниях. Так, подобно самообъявленному шерифу, он стремительно реагирует по всему миру, чтобы контролировать или использовать кризисы, реальные или предполагаемые. «Нет такого уголка планеты, где бы ни добрались наши враги: ни гора слишком высока, ни пещера слишком глубокая, ни бункер слишком надёжный», — утверждал Дональд Рамсфелд, тогдашний министр обороны (1). Америка выделяет более 20 % своего годового бюджета на армию, что равно военным расходам всего остального мира. Неважно, что это вредит обществу. Ведь оборонные предприятия делают прибыльные экспортные продажи? В «Большом Ближнем Востоке» страны Персидского залива — прежде всего Саудовская Аравия — приобретают у них военную технику на миллиарды долларов (2).

Вместо традиционного создания колоний США обеспечивают свою гегемонию, размещая военные, морские и воздушные базы. Их более сотни в разных странах, последние — в Болгарии, Чехии, Польше, Румынии, Туркменистане, Киргизии, Таджикистане, Эфиопии и Кении. Шестнадцать разведывательных агентств, офисы которых разбросаны по миру, составляют слух и зрение этой империи без границ.

Вашингтон владеет двенадцатью авианосцами, из которых только три — неатомные. Эти корабли перевозят до восьмидесяти самолётов или вертолётов, а также значительные контингенты солдат, моряков и пилотов. Вокруг этих титанических судов вращаются крейсеры, эсминцы, часто автономные подводные лодки с ракетным вооружением. Военно-морские базы разбросаны по всему миру, и флот патрулирует основные морские пути. Это — основа, кровеносная система империи нового типа. Корабли перевозят самолёты, которые доставляют солдат, технику и снабжение. В Вашингтоне и Пентагоне ВМС недавно получили превосходство над сухопутными и воздушными войсками (3).

Демократия, права и... капитализм