Covid-19 : Франция без курса и компаса перед седьмой волной

Мало предупредительных сообщений, никаких серьёзных мер, и всё это на фоне научной неопределённости: управление пандемией страдает от усталости французов, а также от конкуренции с другими кризисами, в то время как число новых случаев в среднем достигает 100 000 в день на 1 июля.

Никому точно неизвестно, насколько высоко она поднимется. С начала июня седьмая волна развёртывается во Франции, и варианты Omicron BA.4 и BA.5 быстро распространяются среди населения. Последствия для смертности и системы здравоохранения пока ограничены, но цифры растути больницы более уязвимы, чем когда-либо. В конце прошлой недели председатель научного совета, профессор Жан-Франсуа Дельфрейсси, заявил в эфире RTL, что напряжение в системе здравоохранения может возникнуть к концу июля. Согласно последним данным правительства на 1 июля, 960 больных с Covid-19 находятся в отделениях интенсивной терапии, причём рост начинается с 20 июня. Более 16 000 человек госпитализированы, при этом теперь регистрируется почти тысяча новых госпитализаций в день. Это рост на 31 % за последние семь дней по сравнению с предыдущей неделей. На 1 июля зафиксировано в среднем почти 100 000 новых случаев в день, что на 60 % больше по сравнению с предыдущей неделей. Рост не ослабевает.