Украина/Европейский Союз: к геополитическому самоубийству Европы

Помимо вредных последствий санкций против России для европейских экономик, эмоциональная и идеологическая позиция ЕС по поводу войны в Украине является прежде всего настоящей геостратегической катастрофой, считает Ролан Ломбарди. Нет необходимости подробно останавливаться на разрушительном бумеранговом эффекте этих санкций для собственной экономики, принятых Европейским союзом против России. Они нисколько не остановили конфликт в Украине и не ослабили Владимира Путина. Напротив, они его укрепили. Хуже того, они усугубляют социально-экономические кризисы в Европе, к которым теперь добавилась нехватка газа и длительный энергетический кризис, жертвами которого уже являются народы Европы. В итоге павловское выравнивание европейцев на военную логику НАТО и их безответственная и хаотичная экономическая война против России толкает Старый континент к катастрофе. В рамках этой политики рыбака ЕС уже теряет одного из своих основных торговых партнёров.  
Кроме того, отстраняя дипломатии и принимая сторону украинского правительства, одновременно выступая за интеграцию новых стран — к тому же нейтральных, как Финляндия и Швеция — в атлантическую организацию и особенно предоставляя Украине и Молдове официальный статус кандидатов на вступление в Союз, не гарантированный успех данного процесса геостратегический разрыв с Россией стал свершившимся фактом. Что идёт вразрез с здравым смыслом и любой разумной геополитической концепцией.

Известный китайский генерал Сунь Цзы писал уже в VI веке до н. э.: «В делах государства никогда не предпринимается действие, которое не отвечает интересам собственного народа». Позже Ришельё, придумавший выражение «raison d’État» («государственный интерес»), советовал всегда различать личную и общественную мораль. Внешняя политика должна строго основываться на «расчёте сил и национальных интересах», как напоминал Генри Киссинджер, отец современной Realpolitik. Короче говоря, государства должны оставаться «холодными монстрами». Так или иначе, Украина не представляет жизненно важного интереса для Европы. Газопроводы Северный поток-1 и особенно Северный поток-2 (остановленные с начала конфликта!) были предназначены именно для удвоения транспортной мощности газа в Европу с обходом Украины, которая до этого была традиционной транзитной страной. Не будем забывать, что Соединённые Штаты во многом ответственны за нынешнюю ситуацию на протяжении последних 25 лет. Генри Киссинджер всегда напоминал: «Мы не предпринимали серьёзных усилий, чтобы включить Россию в новую архитектуру европейской безопасности». Вашингтон изначально, в начале 2000-х и в первые годы своих мандатов, никогда всерьёз не пытался воспользоваться предложениями Владимира Путина открыть двери для Европы и Запада. Российский президент тогда даже думал о вступлении в Атлантический альянс с надеждой на пересмотр роли НАТО или создание «новой структуры, где Россия стала бы равноправным партнёром». Вместо этого, тень демократа, закоренелого анти-россиянина Бжезинского и неоконсерваторов всегда витала над американской политикой в отношении Москвы. Устные обещания о ненаправлении НАТО на восток были отвергнуты. Десять восточноевропейских стран вступят в Альянс, привнеся базы и войска вплоть до нынешних границ России, которая справедливо воспринимает это как провокацию и явное стремление к окружению.

Отсюда ясна американская стратегия: увеличить число новых клиентов для своего мощного военно-промышленного комплекса, поскольку европейские страны предпочитают американскую защиту и закупают американское оборудование, а не европейское (и в частности французское)!; и сделать из России идеального «красного человека», чтобы всеми силами помешать возможному «союзу» между «Европой Наций» и Россией («от Бреста до Владивостока»), который для США представлял бы угрозу гораздо большую, чем Китай, и их мировому господству. А также Россия никоим образом не является экзистенциальной угрозой для европейцев. Сегодня для европейцев Путин — это Гитлер, как нам навязывает атлантическая пропаганда. Это сравнение смехотворно. Гитлер хотел навязать миру свою идеологию (как и коммунисты, кстати). Он стремился создать нацистскую Европу и имел политику завоеваний для расширения «жизненного пространства». Современная Россия — это уже не СССР, который тоже имел свои планы на Западную Европу. Путин не преследует ни идеологии, которую нужно навязать, ни территории, которые нужно завоевать. Он не раз заявлял, что расстояние между Москвой и Владивостоком составляет 9000 километров, и что у России есть другие планы, нежели вторжение в Прибалтику (кстати, членов НАТО). Будем реалистами! Сейчас не времена великих завоеваний и масштабных вторжений. СССР, кстати, ощутил всю цену оккупации третьей, враждебной страны, как в Афганистане. Украинский вопрос, хотя и показал, что российские войска в последние недели учли свои первоначальные ошибки и успешно переосмыслили и адаптировали стратегию на востоке страны, наверняка остудил желание Кремля начинать подобные авантюры... Безусловно, российская пропаганда и софт-пауэр всегда были активны, но Кремль действует в рамках своей роли и лишь пытается находить торговых партнёров и новых клиентов в экономическом плане, как и римляне... В конце концов, как Запад или Китай!  
Европейская слепота Как напоминают серьёзные геостратеги, не подчиняющиеся атлантической доктрине, Россия могла бы стать партнёром, даже ценным союзником в борьбе с настоящими геополитическими вызовами Европы и огромными вызовами будущего в Средиземноморье — важнейшей границе Старого континента, а также в Африке и на Ближнем Востоке. На самом деле, европейцы не умеют определить истинного врага. Смертельная ошибка в международных отношениях. Между тем существует четыре реальные и главные геополитические угрозы для Европы: Китай со своей хищнической экономической гегемонией, которая угрожает нашей независимости и промышленному суверенитету (что проявилось во время пандемии), миграционные кризисы и исламизм, угрожающие изнутри целостности европейских обществ, и наконец прогрессивистская идеология со всеми её недостатками (аккультурация, вокизм...), которая опасно расширяет разрыв между европейскими народами и их элитами. Тем не менее европейские лидеры продолжают отрицать эту реальность и всё ещё предпочитают обвинять Путина и Россию из-за идеологических и моральных причин, в ущерб Realpolitik. Жертвуя при этом собственными интересами в сфере безопасности, стратегии, энергетики и экономики. В своё время и справедливо Жан-Пьер Шевенман выступал в чисто гауллистской перспективе за относительную энергетическую зависимость Европы от России, что могло бы нас уберечь от другой, более пагубной зависимости от гораздо более враждебных стран, к которым мы сейчас отчаянно обращаемся (Алжир, Катар, Азербайджан...) в безнадёжной поиске альтернативы российскому газу! Европейцы также быстро забыли об объективном, но эффективном союзе России против ИГИЛ, «Аль-Каиды» и «Братьев-мусульман» в Сирии, Ливии и других местах на юге Средиземноморья и на Ближнем Востоке. Хуже того, сегодня Брюссель реабилитирует и предоставляет ведущую роль< Турции Эрдогана, которая, вместе с Катаром, остаётся последним оплотом радикального ислама. Забывают также об незаконной турецкой оккупации северного Кипра с 1974 года и недавних угрозах Анкары в адрес Греции и даже французских кораблей в восточном Средиземноморье! Только Эмманюэль Макрон продолжает хвалить так называемый «европейский суверенитет». Как мы видели, он вряд ли действительно когда-либо появится. В конечном итоге главная проблема Европы и, возможно, главная угроза ей, даже превосходящая перечисленные выше, — это, может быть, просто технократический класс её руководства, оторванный от реальности и манихейский. Чего ждать от европейских политиков, заложников «атлантических тайных структур» и запутавшихся в личных конфликтах интересов с англосаксонскими или китайскими «финансовыми кругами». Истинных маленьких телеграфистов Вашингтона, безответственных «бойскаутов», которые своим безрассудством, самоубийственной истерией и безумной идеологией, хотят, как справедливо напоминают Анри Гено и Пьер Лелуш, втащить нас, подобно сновидцам 1914 года, в третью мировую войну!