Польша завершает строительство стены на белорусской границе чтобы отталкивать мигрантов с Ближнего Востока и из Африки

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий вместе с делегацией представителей сил безопасности посетили в четверг границу своей страны, чтобы отметить окончание строительства 300-километровой стальной стены вдоль границы с Беларусью.

В своих комментариях для журналистов г-н Моравецкий прибегнул к манипуляциям, чтобы отвлечь внимание либералов от избирательного подхода Польши в иммиграционной политике, которая принимает украинцев, но отвергает сирийцев:

«Первым признаком войны в Украине стало нападение (президента Беларуси) Александра Лукашенко на польскую границу с Беларусью. Благодаря нашей политической прозорливости и прогнозированию возможных событий мы теперь можем сосредоточиться на помощи Украине, которая борется за защиту своего суверенитета», — сказал он журналистам.

Беларусь поддержала Россию в её вторжении в Украину, в том числе разрешив российским войскам использовать белорусскую территорию.

«Атака» Лукашенко на Польшу проявилась в виде милитаризованной миграции, когда его правительство стимулирует мигрантов с Ближнего Востока приезжать в Беларусь и затем пытаться попасть в Европейский союз через польскую, литовскую и латвийскую границы. Эта инициатива рассматривается как новая форма ответных санкций ЕС против Беларуси за её обращение с оппозиционерами.

Тысячи мигрантов из Сирии, Ирака, Йемена, Афганистана и Африки прибыли в Беларусь и направились к польской границе, где они вынуждены были терпеть лютый холод в попытках перейти границу. Иногда ситуация перерастала в массовые столкновения. В ноябре сотни мигрантов штурмовали границу возле польской деревни Кузница и пытались сломать колючую проволоку с помощью лопат и других инструментов.

«Это часть бездушного подхода режима Лукашенко, который заключается во лжи людям, в их эксплуатации (…) и в заманивании их в Беларусь, обещая легкий вход в Европейский союз», — заявил тогда представитель ЕС.

Правозащитные организации обвинили обе стороны в жестоком обращении с мигрантами. По данным Associated Press, по меньшей мере 20 человек погибли в «ледяных лесах и болотах» приграничной зоны.

Одновременно с завершением строительства стены польское правительство отменило чрезвычайное положение, которое запрещало журналистам и правозащитникам наблюдать за ситуацией на границе.

Активисты критиковали польское правительство за одновременный приём беженцев из Украины, преимущественно белых, христиан и женщин, при одновременном отказе мужчинам-мигрантам, преимущественно мусульманам, прибывающим из других регионов.

«Если вы помогаете беженцу на украинской границе — вы герой. Если вы делаете это на белорусской границе — вас считают контрабандистом, и вы можете оказаться в тюрьме на восемь лет», — заявила AP Наталия Геберт, основательница польской неправительственной организации, помогающей беженцам.

Тем временем, в ещё одном признаке напряжённости между Варшавой и Минском, польское правительство в четверг обвинило Беларусь в создании «атмосферы потворства» вандализму в отношении польских могил, сообщает Reuters:

Министерство иностранных дел Польши заявило, что недавно неизвестные повредили надгробия и памятники польским солдатам в нескольких местах, преимущественно на западной территории Беларуси, которая до Второй мировой войны была частью Польши и где похоронено много польских солдат.

Волна украинской миграции наносит ущерб ЕС, чему также свидетельствуют опубликованные в четверг данные по безработице в Германии. Аналитики ожидали снижение числа безработных на 5 000, но оно увеличилось на 133 000.

«Это увеличение происходит потому, что украинские беженцы теперь зарегистрированы в службам занятости, и поэтому они отражаются в статистике рынка труда», — заявил директор Федерального агентства по труду Детлеф Шеле.