Беженцы: Франция вновь обретает чувство гостеприимства, устойчивый поворот или мираж?

Для этого понадобилась война и тысячи гражданских жертв у ворот Европы. Зачем? Чтобы Роберт Менар выразил сожаление после омерзительных заголовков газеты Безье и многолетних плакатов в его городе, касающихся сирийцев. «Не существует двух видов жертв: нет тех европейцев-христиан, которых нужно защищать, и тех, кто из Ближнего Востока и был бы правомерно не принят у нас», — заявил сторонник Марин Ле Пен. С момента вторжения России в Украину, он стал гуманистом.

Так что потребовалось, чтобы более 2,5 миллионов человек покинули свою страну, охваченную войной, чтобы исчезли с президентской кампании высказывания правых и крайне правых кандидатов, создающие ощущение, что Франция разорена из-за неконтролируемых миграционных потоков. Исчезли «слишком много иммигрантов во Франции» Валери Пекресс. Теперь беженцы и солидарность заменили мигрантов и ненависть во всяком сознании, даже самом узком. Лишь Эрик Земмур, похоже, продолжает настаивать на своей грубейшей глупости.

Нет никаких причин радоваться войне. Вообще никаких, подчеркнём это. Но Роберт Менар — далеко не единственный, кто изменил своё мнение. Пересмотр взглядов гораздо шире. Есть нечто ободряющее в том, чтобы видеть, как Европа вновь находит чувство гостеприимства. Кале находит места для размещения тех, кто ожидает переезда в Англию. Видеть, как французы мобилизуются. Делают пожертвования. Даже арендуют пустые Airbnb в Киеве, чтобы деньги шли семьям. Создают гражданские конвои, чтобы доставлять и принимать украинцев у них дома. До сих пор «С широко открытыми объятиями» с Кристианом Клавье была плохой выдумкой. Сейчас это немного больше, чем просто фантазия. Будем надеяться, что это изменение станет долгосрочным и безоговорочным. Чтобы человечность проявлялась ко всем беженцам.