Нэнси Пелоси в Азии с возможным деликатным этапом на Тайване

Ожидается, что председатель Палаты представителей США прибудет в понедельник в Сингапур, первую остановку в азиатском туре, который может включать визит на Тайвань.

Этот визит может еще больше обострить уже напряжённые отношения между Пекином и Вашингтоном. После долгого периода поддержания неопределённости относительно своей программы в Азии Нэнси Пелоси объявила в воскресенье, что возглавит «делегацию Конгресса в регионе Индо-Тихого океана, чтобы подтвердить непоколебимую приверженность Америки</S_2>> своим союзникам и друзьям в регионе».

«В Сингапуре, Малайзии, Южной Корее и Японии мы проведём встречи на высоком уровне, чтобы обсудить, как мы можем продвигать наши общие ценности и интересы, включая мир и безопасность, экономический рост и торговлю, пандемию Covid-19, климатический кризис, права человека и демократическое управление», — добавила она, при этом не упомянув Тайвань в своём маршруте.

Усиление напряжённости

В течение нескольких недель напряжённость между США и Китаем возрастала после сообщений о том, что она может посетить автономный остров, который Китай считает своей частью.

Пекин расценивает даже краткосрочный визит председателя Палаты представителей на остров как провокацию. Американские делегации часто посещают Тайвань, чтобы выразить поддержку, но визит Нэнси Пелоси, одного из высших государственных деятелей и одной из ключевых фигур американской политической жизни</S_7>></S_7>>, стал бы беспрецедентным с момента визита её предшественника Ньюта Гингрича в 1997 году.

«Стратегическая неопределённость»

Соединённые Штаты придерживаются в отношении Тайваня дипломатии, называемой «стратегической неопределённостью», подразумевающей признание единственного китайского правительства в Пекине при одновременной решительной поддержке Тайбэя, но без явного заявления, будут ли они военными средствами защищать остров в случае вторжения. Именно эта концепция позволила до сих пор поддерживать определённую стабильность в регионе.

Что касается Нэнси Пелоси, ситуация сложная: председатель Палаты представителей — центральная фигура демократического большинства президента Джо Байдена, но её возможная остановка на Тайване значительно усложнит задачу американской дипломатии, которая старается не усугублять отношения с Китаем.

На прошлой неделе, во время редкого прямого разговора с китайским лидером Си Цзиньпином, президент США Джо Байден заверил, что позиция Соединённых Штатов по Тайваню не изменилась</S_4>>, и что Америка «решительно противодействует односторонним попыткам изменить статус-кво или угрожать миру и стабильности в Тайваньском проливе».

«Красная линия»

Со своей стороны, Си Цзиньпин призвал Джо Байдена «не играть с огнём», а представитель китайского МИД охарактеризовал возможную поездку Нэнси Пелоси на остров как «красную линию».

Визит Нэнси Пелоси происходит на фоне нарастания военной напряжённости в регионе.

На этой неделе Тайваньская армия провела свои крупнейшие ежегодные военные учения, включавшие симуляции перехвата китайских атак с моря.

Одновременно американский авианосец USS Ronald Reagan и его флотилия покинули Сингапур, направляясь в Южно-Китайское море в рамках запланированной операции, сообщили в ВМС США.

В ответ Китай в субботу организовал военные учения с использованием боевых снарядов в Тайваньском проливе.

Вашингтон пытался минимизировать значимость возможного визита Нэнси Пелоси на Тайвань и призвал китайских лидеров к спокойствию.

«У нас много разногласий по Тайваню, но за последние сорок лет мы управляли ими так, чтобы сохранить мир и стабильность», — заявил в пятницу госсекретарь США Энтони Блинкен.

На Тайване мнения по поводу перспективы визита Нэнси Пелоси разделились, но представители как правящей партии, так и оппозиции заявили, что остров не должен поддаваться китайскому давлению.