Рак Владимира Путина выдвинут на Нобелевскую премию мира

В то время как состояние здоровья Владимира Путина вызывает мало сомнений, всё больше голосов звучит в поддержку включения его рака в список кандидатов на Нобелевскую премию мира.

Депутаты, члены правительств и международных организаций всё чаще ловят безумную мысль о том, чтобы рак Владимира Путина стал преемником Дмитрия Муратова и Марии Рессы в ряду лауреатов Нобелевской премии мира. Инициатива, выдвинутая на прошлой неделе американским сенатором Митчем МакКоннеллом, может воплотиться в реальность с учётом количества поддерживающих её людей. « Рак Владимира Путина — это посыл надежды для человечества. Он заслуживает награды за свой вклад в сближение народов», — заявил республиканский сенатор в эфире канала CBSN.

Новый символ мира

Идея, похоже, находит отклик в главных европейских институтах, которые видят в этом беспрецедентную возможность для мира во всём мире. « Окончание войны на Украине, возвращение к норме цен на сырьевые товары, снижение энергетического кризиса, уменьшение вмешательств Бернара-Анри Леви — редко какая болезнь могла так ярко воплощать мир и снятие международной напряжённости», — заявила вчера председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен.

Эта инициатива находит отклик и во Франции, вплоть до центральных органов организационного комитета Парижских игр 2024 года. Настолько, что некоторые его члены уже открыто выражают желание пригласить рак Владимира Путина стать одним из последних факелоносцев олимпийского огня на церемонии открытия.