Американское государство разрушает 4 июля

Дэн Санчес.

Похоже, что испытывающая трудности американская экономика поставит под угрозу празднования 4 июля в этом году.

Wall Street Journal сообщил в прошлый четверг:

«По всей Америке салюты в честь 4 июля не будут запущены именно в этот день.»

Некоторые города и муниципалитеты переносят свои праздничные фейерверки в честь Дня независимости из-за нехватки фейерверков или работников.

И как это показывают многочисленные СМИ, еда будет значительно дороже, чем в прошлом году. Washington Examiner сообщает:

«Стоимость 4 июля-барбекю, по прогнозам, будет на 17 % выше, чем в прошлом году, согласно исследованию потребительской корзины, проведенному American Farm Bureau Federation. Это цифра, которая значительно превышает общий уровень инфляции, поскольку цены в среднем выросли на 8,6 % за год, согласно индексу потребительских цен. Это также большой поворот по сравнению с небольшими сбережениями на празднике, которые Белый дом Байдена бессовестно превозносил в 2021-м – вызывая насмешки комментаторов.»

Стать труднее отмечать день рождения Америки, когда американская мечта висит на волоске. Но это подходящее время, чтобы задуматься, как мы оказались в этой сложной ситуации.

4 июля — день независимости Америки. Он символизирует наше отделение от британской империи: государства, которое через «длинную цепь злоупотреблений и узурпаций» (по словам нашей декларации независимости) систематически нарушало права американцев. Согласно классическому либеральному кредо основателей Америки, это было неприемлемо, потому что единственная законная цель государства — защищать индивидуальные права граждан.

Сегодня американское государство пренебрегает правами американцев настолько, что бывшие британские правители кажутся мягкими в сравнении. Особенно с момента вспышки Covid-19 атаки государства на свободу и собственность превратились в тотальную войну против производства и, следовательно, против нашего средства к существованию.

Они заблокировали огромные сектора экономики и заперли миллионы семей дома.

Масштабное расширение госрасходов перевело большую часть национального богатства из частного контроля в публичный.

Федеральная резервная система развязала войну против сбережений и здоровых инвестиций, а значит — войну против устойчивого накопления капитала.

Администрация Байдена демотивировала труд с помощью стимулирующих расходов и удушила производство энергии новыми нормативами.

И, используя наши налоговые деньги, чтобы вовлечь весь западный мир в мировую экономическую войну с Россией из-за вторжения в Украину, американское правительство усугубило ужасную и затяжную ситуацию: оно вызвало кризис в торговле продовольствием и энергетическими ресурсами.

Как предупреждал Элон Маск в 2020 году, «если вы ничего не производите, то ничего и нет». Если запретить предпринимателям открывать магазины и работникам ходить на работу, товаров станет меньше. Если запретить национальной промышленности импортировать еду и топливо — еды и топлива будет меньше. Если не будет достаточно энергии для производства потребительских и транспортных товаров — их станет меньше. И так далее.

Никакие стимулы, финансируемые за счет эмиссии Федеральной резервной системы, не изменят этого. Электрошок не заставит заключённого трудиться усерднее, если он в наручниках. Нельзя стимулировать экономику, если она в цепях.

Сейчас, как неизбежный результат, имеется гораздо больше денег Федерального резерва на значительно меньшее количество товаров, чем могло бы быть. Вот почему растут цены.

Но цены, вероятно, не растут настолько, насколько должны были бы отражать реальное увеличение дефицита, из-за постоянной угрозы репрессий против чрезмерного роста цен (как недавно отметил экономист Уолтер Блок здесь, на FEE.org). И это одна из главных причин хронических и масштабных дефицитов.

Американцы предали наследие наших отцов-основателей, отказавшись от прав, за которые они боролись, в пользу тиранией, гораздо худшей, чем та, что ими была свергнута, ради ложных обещаний изобилия, безопасности и здоровья, предоставляемых государством. Вот почему в этот День независимости у них меньше свободы для празднования и, следовательно, меньше товаров и услуг для того, чтобы это сделать.

Чтобы по-настоящему почтить основание Америки, американцам следует начать вести себя как настоящие американцы, провозгласить свою независимость как личности и требовать свободу сотрудничества друг с другом ради производства, поставок и процветания.