Макрон хочет «достать» невакцинированных: ужасающий поворот к тоталитаризму

Унижение президентской власти

Вульгарность президентских высказываний с сомнительным синтаксисом вызвала справедливое недовольство.

Прежде всего, это демонстрирует унижение президентской власти в нашей стране, которое сегодня символизирует лёгкомысленное отношение Эммануэля Макрона. И это унижение президентской власти — всего лишь вершина айсберга извращённого желания разрушить политику и национальный суверенитет.

Потому что олигархия стремится заменить правление людей управлением вещами. Заменить политику рынком и технологиями. Заменить суверенитет народа контролем населения.

Космополитическая буржуазия полагает, что «делает народ», разговаривая грубым языком и «ломая устои». Но, теряя всякое чувство приличия, она лишь подчёркивает своё растущее отчуждение.t.

Со своим президентом Эммануэлем Макроном она считает, что может «доставать» население, вопреки прежним советам Жоржа Помпиду. Или превращать День музыки в элизейский гей-прайд. Или сожалеть о том, что тратится «безумное бабло» на социальные нужды. Или утверждать, что достаточно «перейти улицу», чтобы найти работу. Проклятые бедняки!

Стратегия разрыва

Громко заявляя о своём намерении «доставать» французов «до конца», несмотря на то, что они ни в чём не виноваты, ведь вакцинация, по слухам, не обязательна, Эммануэль Макрон показывает, что его стратегия («вот в чём стратегия», — говорит он на корявом французском) базируется на постоянном разделении населения. Стратегия разрыва. Стратегия гражданской войны.

Разделяй и властвуй — старая формула, но теперь она стала мантрой макаронизма.

Власть действительно искусна в нахождении спорных тем, способных посеять раздор в нашей стране. Сегодня это — обвинение невакцинированных или теперь не полностью привитых. Чтобы отвлечь внимание от катастрофических последствий неолиберальной разгрузки государственной медицины[1]. А также чтобы скрыть тот факт, что всеобъемлющая стратегия вакцинации становится всё менее эффективной против новых вариантов и что появляются запасы Big Pharma, которые необходимо распродать любой ценой.

Без ограничений

Но что же откроется в конце президентского издевательства?

Запрет голосования, лишение социальных прав, как в Канаде, отказ в медицинской помощи, как предлагает «профессор» Гримальди, тюрьма, линчевание…? Официальная враждебность к невакцинированным очевидно лишилась всех границ, что подтверждают всё более шокирующие заявления, звучащие в государственных СМИ. В макаронии безумие и ненависть заразительны, как Омикрон!

И невольно задаёшься вопросом: кто следующий попадёт в макроническую повозку? Суверенисты? Избиратели Марин Ле Пен или Эрика Земмура? Католики? Те, кто не верит, что Грета Тунберг — новый мессия?

Тоталитарный поворот макаронии

Как предупреждал Солженицын, ложь рано или поздно порождает насилие. Сначала словесное, затем — реальное.

С начала кризиса с Covid правительство накопило ложь, противоречия и только сеяло страх среди населения. Поэтому неизбежно, что оно станет насильственным.

Постдемократии западных стран</S_4>> всё глубже погружаются в новый тоталитаризм. Во Франции и за её пределами.

Жестокость макронической полиции против «жёлтых жилетов» вызвала подражание по всей Европе. В Нидерландах полиция стреляет боевыми пулями по протестующим против санитарной политики и теперь там применяют боевых собак против оппозиции.

Повсюду олигархия больше не стесняется доставать европейцев всё более агрессивным образом.

Задаёшься мечтой о президентских выборах, на которых избиратели ответят обидчикам той же монетой…