Размышления о хаосе в мире и западной воле уничтожить Россию

1 Откуда исходит зло?

Позволю себе нерелигиозное определение зла: зло — это отрицание другого.

Между Россией и Соединёнными Штатами зло явно на стороне американцев. Во все времена, начиная с вторжения европейцев и геноцида коренных народов, и до сегодняшнего дня, США остаются страной, которая наиболее систематически отказывалась признавать право других на самоопределение. Но всегда якобы во имя благa. Для них добро сводится к безграничному распространению своих ценностей, то есть своих интересов.

С турбо-капитализмом зло очевидно на их стороне. Их цель — безудержно расширять прибыль любой ценой. Если цена — разрушение жизни на Земле, они предпочтут это, чем отказаться от своих привилегий, как банкиры, которые в дни краха прыгают с окон. Они скорее умрут, чем обанкротятся. Сегодня они скорее уничтожат планету, чем допустят ситуацию, в которой потеряют над ней контроль. А первой жертвой станет Россия, за ней — Китай.

2 Почему евро-американцы хотят уничтожить Россию?

По нескольким причинам.

    Россия отвергает великую перезагрузку. То есть замену материальных благ услугами или нематериальными ресурсами. Конечная цель — чтобы люди согласились ни на что не рассчитывать, довольствуясь своими экранами. Китай и Россия не принимают такую трансформацию.
    Россия стремится дедолларизоваться и запускает автономную платёжную систему, которая в перспективе, если она станет эффективной, положит конец гегемонии доллара, позволяющей США создавать фиктивные деньги в обмен на необходимые им товары, такие как энергетика, сырьё, продукты питания.
    Россия находится вне сервисов GAFAS. У неё есть свои сервисы: VK, Telegram, RuTube, Odysee, вместо Facebook, Google, Twitter, YouTube. Это снижает влияние этих гигантов, которые — фундамент турбо-капитализма и не приемлют потерю влияния, что влечёт за собой значительную потерю потенциальной прибыли. Особенно учитывая, что через цензуру, слежку они вызывают всё больше недоверия, даже среди западно-американского населения. Российская модель может распространиться и на другие регионы планеты, которые сомневаются в роли США как "освободителей".

Страны, регулярно подвергающиеся агрессии со стороны США, начинают понимать ситуацию и постепенно занимают позицию сопротивления, объединяясь в соглашение, которое хоть и не без остаточных конфликтов, выливается в объективную солидарность против главной угрозы для них — евро-американского блока. Ведь ныне европейские лидеры явно встают на сторону США, отвергая фатальные последствия для собственного населения. Текущая война — это не просто вторжение России на Украину, ограниченное русскоязычными регионами, как Донбасс, а крупный конфликт между антицивилизацией турбо-капитализма, достигшей апогея своей гордыни, представленной евро-американо-японско-австралийским блоком и остальным миром. Конфликт — между западными странами, привыкшими грабить всех остальных, добывать сырьё, эксплуатировать азиатские страны ради дешёвых товаров, и предлагать взамен военные угрозы, финансовые требования и нематериальные продукты с высокой добавленной стоимостью, сопровождая это морализаторской риторикой о том, как они "приносят благо человечеству".

На кону стоит утрата контроля над миром со стороны евро-американского блока, и для США этот вопрос жизненно важен. Что касается европейских лидеров, они слишком привыкли опираться на безграничные пожелания своего сюзерена, чтобы хоть на секунду задуматься о нуждах мира, демократии и процветания своего населения, которое в конце концов должно привыкнуть ни на что не рассчитывать и радоваться возможности смотреть в экраны с пустым желудком и без отопления, если их не опалит конфликт, окончательно положивший конец господству человека на земле.

3 Почему именно социалисты наиболее агрессивны против России.

Это можно наблюдать почти постоянно. В Германии (хотя Меркель была осторожна), во Франции (Хидалго резко против Путину), в Финляндии, несмотря на то, что социал-демократы хотят присоединиться к НАТО, игнорируя историю своей страны, и в США (Байден более антироссийский, чем Трамп).

Почему?

Эти левые вовсе не антикапиталисты, напротив — это левые турбо-капиталисты. Сильно связанные с хай-теком, стартапами, СМИ, цифровым миром и фармацевтическо-GAFAS комплексом.

Они крайне открыты для меньшинств, настолько, что сверхбогатый человек имеет право делать всё, что хочет — независимо от сексуальной ориентации, происхождения, гендера, религии. Его сущность нельзя критиковать.

Что же до бедных, то они ни для чего не нужны. Их выгоняют из больших городов, лишают права на передвижение под предлогом экологических причин, лишают медицинского обслуживания по экономическим мотивам, и вообще ничего не значат. Мелким фермерам запрещают владеть семенами, чтобы обеспечить право Monsanto (Bayer) извлекать прибыль из патентов на уже существующее — таков этот модельный подход. Бедные должны платить налоги, обогащающие ультра-богачей, а поскольку они ни на что не годны, им следует исчезнуть, если не могут платить. Именно эта турбо-капиталистская левая создаёт законы, которые замыкают людей и делают выживание невозможным.

Для этой шайки бедный уже не жертва капитализма, а вредитель, от которого нужно избавиться:

    он загрязняет (1)
    голосует за популистов
    думает неправильно
    он сторонник теорий заговора
    он расист
    распространяет эпидемии

Бедный становится вредной породой, от которой надо быстро избавиться; классическая борьба сменилась, и теперь жертвами являются центральные состоятельные слои, окружённые "опасными" классами.

Тем более что сегодня, в отличие от прошлого, когда капитализм нуждался в бедных как в рабочей силе, турбо-капитализм уже не нуждается в этом для создания нематериальных услуг с нулевыми или почти нулевыми издержками воспроизводства (например, вакцины и программное обеспечение). Значит, их следует ликвидировать — такова конечная цель великой перезагрузки, против которой выступают Россия и Китай.

В подсознании самопровозглашённых элит, русский ассоциируется с бедным. Не случайно именно Украина стала спусковым крючком, страной, где многие поддерживают нацизм, считая русских "унтерменшами", подлюдьми — нацизм, который до сих пор существует в этой стране, но который находит отклик и в Германии через возрождение антироссийской войны, словно месть за поражение от тех же "унтерменшей", гарантированно относимых к высшей расе

Есть ли какая-то связь между этими западными социалистами, которые считают запад высшим и даже единственно правильным, и национал-социалистами старых времён, которые, переворачивая приоритеты, называли себя национал-социалистами? Мы оказались свидетелями конфликта, развязанного западным социализмом против остального мира? 