Вакцинальная политика: Испания становится разумной, а Франция упрямится

Испания намерена рассматривать коронавирус как обычный грипп, уже не как пандемию, а как эндемическое заболевание. Франция же стремится продвигать принятие цифрового пропуска в Европе.

Как долго ещё будет продолжаться этот кризис здравоохранения, который переживает французское население? Это зависит только от правительства, а значит, и от самого президента. Ведь надо быть абсолютно ясновидящим: именно правительство несёт ответственность за кризис здравоохранения, а не вирус Sars-CoV-2.
С самого начала этот кризис был скорее политическим, чем медицинским, что подтверждается здравоохранительной политикой других стран. Австрия, по-видимому, отказывается от плана обязательной вакцинации, Израиль отменяет четвёртую дозу вакцины, а Швеция контролирует пандемию, не вводя ни карантина, ни общего санитарного пропуска. Ведущие датские и немецкие газеты просят прощения у читателей за то, что были "почти гипнотически поглощены" речами властей. Лучше поздно, чем никогда…
И теперь — Испания. Сейчас очередь Испании. Правительство Испании поначалу реагировало в паническом режиме в начале пандемии, но теперь его позиция и позиция сообщества Мадрида — позволить вирусу распространяться. Таким образом, это ещё одна страна, где власти, похоже, возвращаются к разуму и умеренности. По словам премьер-министра Педро Санчеса:

«Испания хочет рассматривать коронавирус как обычный грипп, уже не как пандемию, а как эндемическое заболевание.»

Речь идёт о том, чтобы «больше не учитывать каждый случай и не прибегать к тестам при малейших симптомах.»

Эта позиция тем более оправдана, что Европейское агентство по лекарственным средствам теперь считает, что регулярная вакцинация от ковида в долгосрочной перспективе может ослаблять иммунную систему.

По словам Марко Кавалери, руководителя стратегии биологических угроз для здоровья и вакцин в агентстве:
«Бустеры могут вводиться один или два раза, но это не то, что, по нашему мнению, должно повторяться постоянно […] Нам нужно думать о том, как мы можем перейти от нынешнего пандемического контекста к более эндемическому.»

Педро Санчес открыто излагает новую позицию Испании; он приводит цифры, которых никогда не услышишь от тех, кто сеет страх во Франции:

«Смертность составляла 13 % в начале пандемии, против 1 % со штаммом Омикрон.»

Французское правительство продолжает упрямиться. Французские власти становятся всё более изолированными в своём желании сделать вакцинацию фактически обязательной с только что принятым вакцинальным пропуском. Позиция французского правительства в этом кризисе здравоохранения должна стать политически невыносимой из-за штамма Омикрон, который распространяется повсеместно, независимо от того, вакцинировано население или нет. При сотнях тысяч новых случаев ежедневно, через несколько недель большинство французов может заразиться. Выражение исключение французское обычно носит положительную окраску, но в данном случае становится неприемлемым, когда это признак авторитарно настроенного правительства, которое упорно наращивает ставки с помощью вакцинального пропуска, который ничем не помогает против штамма Омикрона. Это французское правительство занимает вакцинальную позицию, которая, кроме того, давно критикуется либералами по моральным соображениям и которую европейские правительства теперь постепенно начинают оставлять по практическим причинам. Нужно напомнить, что Макрон в своей шокирующей речи перед французами в июле 2021 года заявил:

«Для борьбы существует только одно решение: вакцина.»