Нет, веганство не спасёт мир, но оно может подорвать ваше здоровье

Для начала и чтобы развеять любые возможные недоразумения, несколько напоминаний. Будь мы радикальными экологами, натуралистами, приверженцами дегроусинга, луддитами и т. д., мы все и все против индустриального животноводства и его ужасного обращения с животными, но также, более широко, против капиталистической промышленности.

С точки зрения экологического централизма, то есть с позиции, которая считает первостепенным здоровье экосферы, процветание биотического сообщества планеты и сообществ, его составляющих (в том числе человека) — который разделяет с Алдо Леопольдом взгляд, что «что-то является хорошим, когда оно стремится сохранять целостность, стабильность и красоту биотического сообщества, и плохим в обратном случае» —, это очевидно.

Но здесь уже возникает расхождение между веганством и экологической точкой зрения, которую мы защищаем, например, в Deep Green Resistance.

Веганство направлено на «борьбу со спесизмом во всех его формах, против дискриминации и насилия над животными (рабство и коммерциализация через человеческие институты). Это отрицание выражается в повседневной жизни по мере возможности через веганский выбор в питании и образе жизни». (Vegan-France)

Другое определение веганства, данное Vegan Society в 1979 году, описывает его как: «философию и образ жизни, который стремится исключить — насколько это возможно — любую форму эксплуатации и жестокости по отношению к животным, будь то для питания, одежды или любой другой цели, а также, в расширенном смысле, продвижение развития и использования альтернатив без эксплуатации животных, на благо людей, животных и окружающей среды […].»

Что замечаем, веганство вовсе не противостоит капитализму или индустриализму, и эксплуатации людей, на которой они структурно основаны. Оно не основано на признании социальной вредоносности и внутренней несостоятельности капитализма, индустриализации и цивилизации в целом — индустриальная эксплуатация и выращивание человека-животного, похоже, его особо не волнуют. Современная история веганства, особенно Vegan Society Великобритании, не является историей противостояния господству или угнетению, присущим капитализму и вообще цивилизации. Сегодня некоторые веганы не стесняются утверждать, что «либерализм и капитализм» — это «союзники животного дела».

Итак: I. Само по себе веганство не имеет ничего общего с экологией

Чаще всего веганство определяется как лишь один из способов потребления в индустриальном капитализме. По словам L214: «Веган — это обычный человек. Он просто решил изменить свой способ потребления и поведения, чтобы иметь минимально возможное негативное влияние на других. Он посещает цирки без животных, наблюдает животных в природе, не охотится на них, наслаждается полностью растительной диетой, выбирает для одежды материалы, не полученные от эксплуатации животных (хлопок, синтетика…) и использует косметику и бытовую химию, не тестируемую на животных».

Однако покупать продукты питания и другие товары капиталистического производства — даже если они сертифицированы как веганские — не означает быть экологичным. Меньшее зло? Иногда, возможно, в сравнении с товарами, наносящими ещё больший вред. Но вовсе не обязательно. Всё зависит от точек сравнения.

В любом случае, в рамках социального строя (промышленного капитализма), который экологически полностью несостоятельен и основан на росте, усилия по потреблению, которые, если смотреть отдельно, могут казаться меньшими злами, в конечном итоге оказываются несущественными. Веганская индустриальная цивилизация вполне могла бы довершить загрязнение и разрушение мира.

По оценкам компании Fortune Business Insights, «размер мирового рынка веганских продуктов питания оценивался в $23,31 млрд в 2020 году. Рынок должен вырасти с $26,16 млрд в 2021 году до $61,35 млрд к 2028 году, демонстрируя среднегодовой темп роста в 12,95 % за прогнозируемый период.»

Ещё один промышленный сектор среди других в глобализированном капитализме.