Откровенная речь Майка Помпео о природе американской империи (Кейтлин Джонстон)

Помпео является «Distinguished Fellow» в Институте Хадсона в ожидании, когда карусель вашинтонского болотa позволит ему занять пост в федеральном правительстве. Институт Хадсона — это неоконсервативный аналитический центр, который имеет значительное пересечение с печально известным Project for the New American Century и архитекторами войны в Ираке, а также проводит большую часть своего времени, формируя поддержку Beltway для военных программ против Ирана. Он был основан в 1961 году при холодном воине Германе Кане, чья горячая поддержка идеи о том, что США могут выиграть ядерную войну с Советским Союзом, вдохновила фильм Доктор Стрейнджлав.

Аналитический центр — это учреждение, где ученых нанимают худшие люди в мире для того, чтобы они находили объяснения, почему будет хорошо и разумно сделать что-то плохое и глупое, которые затем представляются ключевым медийным и правительственным точкам влияния. Термин «аналитический центр» удачно описывает эти учреждения, поскольку они посвящены контролю мыслей людей и потому что являются искусственными заграждениями для слизистых созданий.

Речь Помпео — это длинный льстивый пасаж в адрес военно-промышленного комплекса, который опосредованно его нанимает. Он непрестанно восхваляет оружие, сливающееся на Украину, среди которых два конкретных: ракету Patriot производства Raytheon и ракету Javelin, созданную совместно Raytheon и Lockheed Martin, которые оба являются крупными спонсорами Института Хадсона. Он многократно осуждает «катастрофический вывод из Афганистана» и обвиняет администрацию Байдена в недостаточно агрессивном контроле над мировыми ресурсами ископаемого топлива в их усилиях «покоряться радикалам».

Помпео, легко относящийся к числу самых ярых империалистов планеты всей, забавно заявляет, что «инициатива Китая ‘Пояс и путь’ — это форма империализма.». Он обвиняет в «геноциде» в Синьцзяне и неоднократно намекает, что Китай сознательно выпустил Covid-19 в мир, называя его «китайской индуцированной мировой пандемией». Он утверждает несколько раз, что Владимир Путин пытается восстановить Советский Союз.

Похвально отзываясь об НАТО и различных анти-китайских союзах в Индо-Тихоокеанском регионе, Помпео называет «Украину, Израиль и Тайвань» «тремя маяками свободы», которые эти союзы должны стараться поддерживать военным путем. Заметьте, что эти три «маяка» совпадают с самыми горячими точками геостратегического конфликта с тремя главными противниками американской империи: Россией, Ираном и Китаем.

Но есть пара-тройка вещей, которые Помпео говорит, и которые действительно интересны.

«Помогая Украине, мы предотвратили создание русско-китайского оси, решительно стремящейся установить военную и экономическую гегемонию в Европе, Азии и на Ближнем Востоке», — заявляет Помпео.

«Мы должны помешать формированию панъевразийского колосса, включающего Россию, но управляемого Китаем», — добавляет он. «Для этого мы должны укреплять НАТО, и мы видим, что ничто не препятствует вступлению Финляндии и Швеции в эту организацию.»

В конечном счете, именно в этом суть главных международных новостей сегодня. Под всеми мелкими отчетами о конфликтах с такими странами, как Россия, Китай и Иран, скрывается история американского союза могуществ, пытающегося обеспечить мировое доминирование посредством неустанной работы по подрыву любой нации, отказывающейся с ней согласовываться и наций, которые противостоят этой кампании, работая против нее с растущей близостью.

Это вся суть российской истерии с 2016 года. Это все, чем были лицемерные и поддельные рыдания о Тайване, Синьцзяне и Гонконге. Это все, что представляли постановочные актеры в вопросах прав человека в Иране, Сирии, Северной Корее, Венесуэле, Боливии, Никарагуа и на Кубе. Речь шла о формировании международного согласия для все более опасной кампании, направленной на обеспечение однополярной мировой гегемонии любой ценой.

Полезно это вспомнить, когда НАТО впервые называет Китай угрозой из-за его сближения с Россией, а генеральный секретарь НАТО признает, что организация готовится к конфликту с Россией с 2014 года. Следует помнить, что после распада Советского Союза США выстроили политику предотвращения подъема любой соперничающей сверхдержавы и отказа принимать серьезные вызовы своему мировому господству. Полезно помнить, что в 1997 году предшественник космических войск США заявил о стремлении к «полноспектральному доминированию», то есть к военному контролю над землей, морем, воздухом и космосом.

Люди любят говорить о тайных заговорах, проводимых теневыми кланами с целью создания единого мирового правительства, но самым очевидным и ближайшим программой мирового господства была и остается открытая. Американское правительство давно стремится объединить мир под единой структурой власти, независимо от того, какую жестокость и разрушения оно должно причинить человечеству и независимо от ядерной угрозы, которую оно должно вызвать ради достижения этой цели.

Это американская империя, которую поддерживают коррумпированные психопаты, такие как Майк Помпео. Структура власти, ведущая бесконечные войны ради поддержания мира, которая постоянно угнетает народы всего мира, чтобы защитить свободу и которая рискует ядерной войной через все более дерзкие агрессии, чтобы спасти мир.

Перевод CaitlinJohnstone.com, Aube Digitale