Центральные банки не контролируют инфляцию

Речи руководителей центральных банков всегда были высокомерными, помпезными и наполненными жаргоном. В последнее время они становятся непоследовательными.

Таким образом, утверждать, что повышение коротких ставок является способом борьбы с инфляцией — значит признать обратное: что понижение коротких ставок способствует созданию инфляции. Это значит признать, что предыдущие понижения ставок были инфляционными. Следовательно, инфляция не может быть временной, как утверждали наши финансовые «ведущие умы». Просто, как всегда, она отложилась во времени, проявившись позже и распространившись по ценам повседневных товаров.

С 2008 года ВВП еврозоны стоит на месте, в то время как денежная масса удвоилась. Представим школьный двор, где дети покупают конфеты купюрами из «Монополии». Nа любой ребёнок поймёт, что чем больше банкнот для обмена на одно и то же количество конфет, тем дороже станет конфета. Неважно, откуда появились эти купюры. Пока кто-то не решит сжечь излишки банкнот из «Монополии», цена на конфету не вернётся к прежнему уровню.

Проницательные читатели возразят: «тика» — нужно делать больше конфет». Конечно, но это гораздо сложнее, чем печатать купюры «Монополии». Таланты Йеллен, Пауэлла, Драги, Лагард и им подобных ограничиваются созданием денег, и они никогда не имели дело с конфетами, не говоря уже про грязную работу настоящей экономики.

Итак, десятилетиями центральные банки создают слишком много денег или кредита (это одно и то же). Этот механизм возник давно, когда доллар разорвал связь с золотом в 1971 году и все валюты стали плавающими.

Создание денег ускорялось при каждом кризисе: нефтяных шоках 1970-х, интернет-пузыре, ипотечном субстандартном кризисе, долговом кризисе в евро, постковидной стимуляции и в Европе — борьбе с изменением климата. Каждый раз, когда кажется, что достигнут предел идиотизма, мы ошибаемся.

Волшебный кран с деньгами центральных банков

Центральные банки ускоряют создание денег, снижая так называемые ключевые процентные ставки: эта ставка устанавливает цену новых денег, создаваемых коммерческими банками. Чем дешевле деньги, тем легче банкам выдавать кредиты, и наоборот.

Для справки: мы живём в денежно-кредитной системе, где кредиты создают депозиты, а не наоборот как во времена дедушки. Это принцип частичных резервов: банки имеют право выдавать кредит, которого фактически не существует.

Более высокая стоимость создания денег не означает, что «волшебный кран с деньгами» закрывается. Кредиты продолжают создаваться, только медленнее. Именно поэтому центральные банки не могут бороться с инфляцией. Представьте, что вы можете открыть кран, но никогда не закрыть его полностью... Ликвидность течёт всегда, меняется лишь скорость потока.

С 2008 года центральные банки также манипулируют долгосрочными процентными ставками. Они национализировали рынок облигаций, скупая долговые обязательства своих подопечных государств и некоторых крупных компаний. Таким образом они облегчали бюджетные дефициты и госдолги.

Кто сожжёт излишки купюр из «Монополии»?

Для реальной борьбы с инфляцией центральные банки должны:

- Повысить ключевые ставки до монструозных уровней (намного выше официальных индексов инфляции)

- Продать обратно купленные активы (чтобы создать видимость искусственного спроса), то есть в случае ЕЦБ — долги Греции, Италии, Португалии, Испании, Франции…

Если они это сделают, разразится страшная рецессия. Многочисленные компании на капельницах, живущие за счёт рефинансирования под почти нулевые ставки, обанкротятся. В том числе банки, эти институты, вызвавшие необходимость существования центрального банка. А также многие крупные государства, которые не смогут обслуживать свой долг.

Излишки банкнот из «Монополии» никогда сознательно не уничтожаются теми, кто их ввёл в обращение (центральными банками) или теми, кто ими воспользовался первым (банковской и финансовой системой). Они всегда уничтожаются через банкротства, как показывает история.

Центральный банк в первую очередь — это банк для банков, а не для населения

Чтобы попытаться избежать краха, центральные банки сделают то, что всегда делали: откроют кран монетарного потока. Возможно, мы увидим несколько банкротств или крахов как последствия осторожного повышения ставок, а потом нам скажут, что нужно спасать экономику, стимулировать её и, следовательно... снижать ставки! В этот момент доверие, которым пользуется эта некомпетентная финансовая система, может быть пошатнуто.

Возможно, широкая публика осознает, что «центральный банк — это ничто иное, как голова банковского картеля, созданная для манипуляции рынками путём контроля процентных ставок».

Центральные банки могут заниматься сколько угодно легальным фальшивомонетничеством, если только они спасают банки и своих государственных покровителей. Это называется монетарной политикой. Этот круговой капитализм называют ультралиберализмом наивные люди из Nupe. Однако на практике инфляция — это налог, который не требует одобрения парламента.

Антифрагментация еврозоны: новая горькая пилюля, которую нам придётся проглотить с Лагард

Несмотря на все текущие денежные махинации, ставки по заимствованиям в странах еврозоны снова начинают расходиться. Вследствие этого Европейский центральный банк вынужден снова запустить очередной раунд эмиссии денег. Вот что об этом сообщает Reuters:

Европейский центральный банк (ЕЦБ) будет покупать облигации, выпущенные Италией, Испанией, Португалией и Грецией, используя средства от погашения немецких, французских и нидерландских долговых обязательств, которыми он владеет, чтобы ограничить рост различий в доходности между государствами.

Франция, страдающая от чрезмерной задолженности, потратит деньги, которых у неё нет, чтобы помочь странам, ещё более долговым и экономически слабым, чем она сама. Как говорят молодёжь, «всё будет хорошо»…

На практике евро продолжит падать по отношению к доллару; двойное наказание для нашего импорта энергии: неблагоприятный валютный курс добавится к росту цен на ископаемое топливо. Это приведёт к ещё большему выпуску денег для ускорения неэффективного и дорогостоящего энергетического перехода.

Обычные люди в конце концов поймут на собственном опыте, что центральный банк не борется с инфляцией, а использует её в своих интересах. Но для этого потребуется денежный кризис, механизм которого я объясняю здесь.