Эммануэль Макрон объявляет, что прививочный паспорт становится обязательным для доступа к центрам вакцинации

В интервью для газеты Parisien Эммануэль Макрон заявил, что намерен «надоесть» невакцинированным. У микрофона он продолжил свою мысль: «Чтобы действительно хорошо надоесть невакцинированным, я решил сделать прививочный паспорт обязательным для доступа к центрам вакцинации». Таким образом, больше чем жизнь, Президент Республики сделает вакцинацию невозможной для невакцинированных.

«И чтобы убедиться, что никакой безответственный не приблизится к центру вакцинации, я поставлю у входа двух бойцов ММА, у каждого будет тазер и голодная собака. И собака не привита! Раз уж они хотят натуральную медицину, пусть лечат бешенство гранулами с маслом рапса!» — сказал Эммануэль Макрон, не сдерживая смеха, который заставил дрожать стекла вокруг нас.

Под стеклянной крышей Елисейского дворца Президент не останавливается и изрыгает: «Это всё, что они заслуживают, эти упрямые алкоголики и конспирологи! Если бы французы проводили столько же времени в школе, сколько в игорных заведениях, мы жили бы в стране из выпускников ЭНА, говорю вам! Потому что именно там прячутся невакцинированные — в грязных забегаловках с липким полом, смотрят на квинте! Ну что ж, с 15 января этому конец! Я сделаю им жизнь невозможной!» — заканчивает он, уставившись в нас с широко открытыми глазами, вонзая нам в руку шприц: «Держите, это подарок — ваша четвёртая доза в премьерном показе!»