Российский законодатель объявил, что следующей целью в списке для « денацификации» станет Польша

Российский законодатель выступил с гневным предупреждением в адрес Варшавы, заявив, что она станет следующим городом для « денацификации». Это произошло после того, как премьер-министр Польши охарактеризовал российскую империалистскую идеологию «Русский мир» как «рак», который разъедает российское общество и представляет собой « смертельную угрозу» для других стран.

Олег Морозов, председатель Комитета по контролю Государственной думы России, написал в Telegram, что высказывания польского лидера сделали Польшу следующей целью для российского удара.

В своих заявлениях господин Морозов использовал риторику Кремля, согласно которой «специальная военная операция» в Украине объясняется мнимой «денацификацией» — предлогом, который Москва использует для опорочивания «врагов» в рамках своей геополитической стратегии и оправдания войны.

«С такими заявлениями о России как о ‘раковой опухоли’ и ‘компенсации’, которую мы должны выплатить Украине, Польша подталкивает нас поставить её на передовую в деле денацификации после Украины», — написал господин Морозов.

Высказывания Морозова последовали за заявлениями польского премьер-министра Матеуша Моравецкого и президента Анджея Дуды, которые оба резко раскритиковали вторжение России в Украину.

Анджей Дуда заявил, что Россию следует обязать выплатить Украине компенсацию за военный ущерб, тогда как Матеуш Моравецкий утверждал, что российский президент Владимир Путин «опаснее» Адольфа Гитлера и Иосифа Сталина, поскольку обладает ядерным оружием и огромной пропагандистской машиной.

Господин Моравецкий написал в колонке для британской газеты The Telegraph, что «проклятые призраки XX века<</S_41> вновь восстали против Украины», утверждая, что вторжение в Украину — страну-соседа Польши, которая в 1939 году была сама захвачена и разделена между Гитлером и Сталиным — носит черты гитлеровского нацизма и сталинского коммунизма, что это вторжение «уже открыло дверь в геноцид» и вдохновлено «Русским миром», «новой чудовищной идеологией».

Он уточнил, что во имя этой идеологии Путин и его военное окружение приказали российским вооружённым силам начать войну, «убедили их в своём превосходстве и поощрили к совершению человечески чудовищных военных преступлений — убийств, изнасилований и пыток невинных гражданских лиц».

«Идеология ‘Русского мира’ Путина — это эквивалент коммунизма и нацизма XX века», — написал господин Моравецкий, назвав её «раком», который поедает не только большинство российского общества, но и представляет собой смертельную угрозу для всей Европы».

«Недостаточно помочь Украине отбить российскую агрессию, — заявил он, — мы должны полностью искоренить эту новую чудовищную идеологию».

«Точно так же, как Германия когда-то прошла денацификацию, ‘депутинизация’ сегодня представляет собой единственный шанс для России и цивилизованного мира. Если мы не возьмёмся незамедлительно за выполнение этой задачи, мы потеряем не только Украину, но и нашу душу, нашу свободу и суверенитет».

Польский лидер также подчеркнул, что если этому не противостоять, Россия не остановится на Киеве, а продолжит свой «долгий поход на Запад».

Кремль отрицал намерения вторгаться в другие страны. Владимир Путин заявил, что то, что он называет «специальной военной операцией» в Украине, является ответом на попытки западных держав создать бастион в Украине, который угрожал бы безопасности Москвы.

В частности, господин Путин уже давно настаивает, что НАТО пытается расширить свои границы, чтобы оказывать военное давление на Россию. Этот аргумент был отвергнут как необоснованный НАТО — альянсом, созданным в оборонительных целях и предусматривающим коллективный ответ на нападение на одного из членов (Украина не является членом).

Другим основным оправданием Кремля для своей «операции» в Украине стало утверждение, что русскоязычное население части Донбасса, контролируемой пророссийскими сепаратистами, подвергалось репрессиям со стороны Киева и тому, что господин Путин назвал «геноцидом».

Длинный список экспертов и учёных подверг критике российские заявления о геноциде и «денацификации» Украины, называя их ложным предлогом, призванным оправдать «непровоцированную агрессию» против соседнего государства.