#Оспа обезьян, странности продолжаются

Несколько дней назад Национальная служба здравоохранения (NHS) Великобритании изменила свою страницу, посвящённую оспе обезьян, внеся изменения в несколько ключевых моментов.  
Во-первых, был удалён абзац из раздела «Как передается оспа обезьян?» До недавнего времени, согласно архивным ссылкам, на странице оспы обезьян говорилось следующее о передаче от человека к человеку: «Очень редко можно заразиться оспой обезьян от инфицированного человека, так как заболевание не передаётся легко от одного человека к другому.«  
…этот абзац был полностью удалён.

Во-вторых, был удалён абзац, который присутствовал, по крайней мере, до ноября 2021 года (а может и гораздо позже, поскольку в период с ноября по май архивы отсутствуют):  
«[Оспа обезьян] обычно является лёгким заболеванием, которое проходит самостоятельно без лечения. У некоторых людей могут развиться более серьёзные симптомы, поэтому пациенты с оспой обезьян в Великобритании лечатся в специализированных госпиталях.»

Новый абзац, посвящённый «лечению», читается так…  
«Лечение оспы обезьян направлено на облегчение симптомов. Заболевание обычно лёгкое, и большинство людей выздоравливают за 2–4 недели […] Возможно, вам потребуется госпитализация в специализированное учреждение, чтобы симптомы могли быть пролечены и чтобы предотвратить распространение инфекции на других людей.»

Таким образом, они исключают идею о том, что болезнь «пройдёт сама собой», и снова подчёркивают возможность распространения заболевания, хотя она была охарактеризована как «очень редкая» ещё на прошлой неделе.  
Они даже добавляют строку про самоизоляцию, которая раньше никогда не упоминалась:  
«…поскольку оспа обезьян может передаваться при тесном контакте, вам придётся соблюдать изоляцию, если у вас диагностируют болезнь.»

Наконец, они добавляют предупреждение о возможности заразиться оспой обезьян через употребление недостаточно термически обработанного мяса, что наверняка подпитает антимясную риторику (ах да, это уже происходит).