Поддерживают ли западные шпионы новых «Белых касок Украины»?

Новая попытка предпринята западными наёмниками продолжить поддерживать боевые действия в Украине под видом «гуманитарной помощи». Бывшие солдаты и западные наёмники возглавляют эти операции.

Британский наёмник с предполагаемыми связями с американскими разведслужбами старается создать версию «псевдогуманитарных» Белых касок в Украине.

Мейсер Гиффорд, который уже сражался в Сирийских демократических силах (СДС), возглавляемых курдами, и в Сирийском военном совете, объявил краудфандинг для финансирования поставок, которые, по его словам, предназначены для линии фронта.

«27 февраля президент Зеленский официально призвал международных добровольцев со всего мира помочь своей стране. Украинский народ нуждается в нашей поддержке, и ему нужна она СЕЙЧАС», говорится на его странице с призывом.

Гиффорд ставит цель собрать не менее 15 000 фунтов стерлингов, что, по его словам, позволит «создать команду скорой медицинской помощи, состоящую из международных добровольцев, которая будет развернута на линии фронта в течение следующего месяца».

Он планирует опираться на свой опыт севера Сирии, где, помимо борьбы с Исламским государством, он создал медицинскую команду и обучал наёмные силы и местное население. Но очевидно, что это не будет просто гуманитарная миссия.

«Местность, особые потребности украинской армии и враг, с которым мы будем сражаться, означают, что нам придется взять с собой лучшее оборудование», — пишет он, заявляя, что набирает людей для участия в боевых действиях против России.

Его личная страница в Twitter, похоже, подтверждает этот курс, поскольку там публикуются сообщения о том, как вступить в Вооружённые силы Украины после призыва Зеленского к международной помощи. Он делал подобные призывы в радиодебатах на BBC совместно с одним из лидеров британской коалиции Stop the War, Джоном Рисом, который назвал призыв к добровольцам для боевых действий «нелепым» и опасным.

Организация Гиффорда ставит своей целью присоединиться к борьбе против России под видом гуманитарного вмешательства, модель, уже применённая ранее: «Хочу быть абсолютно честным, — заявляет Гиффорд, — цель — создать украинскую версию Белых касок», ссылаясь на известную сирийскую группу.

Также известные как Сирийские силы гражданской обороны, Белые каски позиционируются как гуманитарная организация, но связаны как с джихадистскими группами, так и с западными военными и разведслужбами. Основанные бывшим офицером британской армии Джеймсом Ле Мезюром, они получили миллионы долларов финансирования от правительств США, Великобритании и других западных стран, и служат прикрытием для операций по смене режима.

Как и следовало ожидать, критика в адрес Белых касок отвергается как пропаганда и клевета, проводимая сирийским и российским правительствами. Но Белые каски работают в районах, контролируемых джихадистами, и их базы расположены рядом с штаб-квартирами исламистов в многих сирийских городах.

Группа участвовала в ряде скандалов и установлено, что некоторые её члены поддерживают «Аль-Каиду» и другие салафистские организации. Её обвиняли в инсценировке химических атак, в частности в Думе, чтобы открыть путь для военного вмешательства Запада в Сирию.

Опасения, что операция по типу Белых касок может быть развернута в Украине с аналогичными целями, давно высказываются критиками. Гиффорд — настоящее имя Гарри — родом из обеспеченного района сельской местности Кембриджшира. Перед своим военным авантюризмом он был консервативным советником муниципалитета и биржевым маклером.

Он откровенно хвастался встречами с американскими и британскими разведслужбами и информировал правительственных чиновников о ситуации в Сирии, добиваясь увеличения военной поддержки. Благодаря связям он пытался заручиться поддержкой YPG и участвовал во встречах с инвесторами в Швейцарии, с ФБР в Нью-Йорке и в британском парламенте.