Великобритания подтвердила запуск новой программы подготовки тысяч украинских солдат на своей территории, которая должна длиться как минимум несколько недель для каждой группы новобранцев.

Хотя Великобритания была одной из первых стран, которые осуществили значительные поставки оружия Киеву в первые дни и недели после вторжения России в страну 24 февраля, детали масштаба этой новой программы обучения поднимают характер войны по прокси конфликта на качественно иной уровень — несмотря на то, что западные чиновники долгое время отвергали ярлык войны по прокси. В субботу издание Guardian опубликовало подробности на основании заявлений Министерства обороны:

До 10 000 украинских солдат прибудут в Великобританию для специализированной военной подготовки продолжительностью несколько недель. Первая группа встретилась с министром обороны Беном Уоллесом в четверг, подтвердили в Минобороны (MoD).

Этот амбициозный проект считается следующим этапом поддержки Лондоном Украины, в смутное время, когда Борис Джонсон уходит с поста после своей отставки с позиции премьер-министра. Широко известно, что Великобритания и США уже подготовили тысячи украинских военных за предыдущие годы, начиная с 2014 года и начала конфликта на Донбассе.

Министр обороны Бен Уоллес заявил: «Используя мирового класса экспертные знания британской армии, мы поможем Украине восстановить силы и усилить сопротивление, пока она защищает суверенитет своей страны и право на собственный выбор будущего.»

Одна из деталей, подчеркивающих огромный и беспрецедентный масштаб программы — это количество британских военных, среди которых много спецназовцев, которые будут задействованы в контроле за подготовкой украинцев. Это после того, как Великобритания уже выделила 2,3 миллиарда фунтов стерлингов помощи украинским оборонительным силам с начала войны.

«Около 1 050 британских военнослужащих задействованы для управления программой, которая пройдет на четырех секретных объектах Министерства обороны на северо-западе, юго-западе и юго-востоке Великобритании», сообщает Guardian.

Глава обороны Бен Уоллес посещает тренировочный центр:

Также интересно отметить, что украинцы в основном добровольцы, не имевшие ранее формальной военной подготовки, что сильно свидетельствует о растущей тревоге и обеспокоенности по поводу темпов потерь среди украинских войск, после того как сотрудники Киева месяц назад признали, что ежедневно теряют около 200 человек в ходе российского наступления.

«Обучение даст новобранцам-добровольцам с минимальным или отсутствующим военным опытом навыки, необходимые для эффективного ведения боя на передовой», – продолжает доклад Guardian. «Курс основан на базовой подготовке британских солдат и охватывает обращение с оружием, первую помощь на поле боя, передвижение по местности, тактику патрулирования и право вооруженных конфликтов.»

Несмотря на то, что Москва наверняка рассматривает это как огромную провокацию и эскалацию британского участия в войне, британское Министерство обороны неожиданно открыто и дерзко ведет себя по отношению к тренировкам, даже приглашая журналистские группы снять часть процесса на секретном объекте:

Эта первая группа украинских бойцов прибыла в Великобританию несколько дней назад, в момент, когда украинские силы, похоже, медленно отступают на Донбассе – и теперь когда Луганская область полностью перешла под контроль России – линии фронта постоянно подвергаются обстрелу превосходящей российской артиллерии

Американские и британские чиновники недавно выступили с провокационными призывами к «восстанию» в частях Украины, оккупированных Россией, особенно на востоке. Так, в прошлый четверг сенаторы США Ричард Блументаль (демократ от Коннектикута) и Линдси Грэм (республиканец из Южной Каролины) посетили столицу Украины и встретились с президентом Зеленским. Блументаль заявил, что надеется увидеть «рукопашное восстание» в территориях, захваченных Россией.

«Дальнобойная артиллерия чрезвычайно важна. Но рукопашное восстание, на которое мы надеемся на востоке Украины, на территориях уже занятых русскими, не менее важно», – сказал Блументаль. На фоне новых данных британского Министерства обороны о масштабах своей учебной программы в Украине остается центральный вопрос: Готовится ли эта новая крупномасштабная программа подготовки в Великобритании к развитию такого сценария восстания? Учитывая характер «добровольческого бойца» этой программы, похоже, что да.

В настоящее время США проводят гораздо более скромную программу, сосредоточенную на дополнительной подготовке украинских офицеров: «США также обеспечивали обучение украинской армии, причем высшие офицеры проходят обучение в Форт-Ливенворт, штат Канзас», — отмечает Guardian. Большая часть усилий Пентагона по обучению пока проводилась в Польше или других странах-соседях НАТО. Однако возможно, если не вероятно, что американские разведывательные агентства, такие как ЦРУ, ведут более крупные тайные программы на территории США или Европы.