Фаучи признаёт, что « локдауны — это способ заставить людей вакцинироваться »

В среду во время эфира на MSNBC Энтони Фаучи случайно разоблачил правду о локдаунах… что это инсценировка, призванная напугать людей, чтобы они пошли делать прививку.

Ведущая Андреа Митчелл спросила Фаучи о китайском адском локдауне, и он восхитился действиями коммунистического правительства.

Фаучи заявил: «У Китая есть ряд проблем, среди которых одна — полный локдаун, который они применяли, очень жесткий локдаун, который невозможно было бы провести в США. Хотя это и замедляло распространение инфекции, я помню, что в начале они говорили, и, думаю, справедливо, что у них дела шли лучше, чем у всех остальных.»

Затем последовал неожиданный поворот, когда Фаучи сказал: «Локдауны используются, чтобы заставить людей вакцинироваться, чтобы после их снятия не было всплеска инфекций.»

Полностью игнорируя концепцию естественного иммунитета, Фаучи добавил: «Потому что вы имеете дело с иммунно-наивным к вирусу населением, так как оно не было подвергнуто воздействию из-за локдауна.»

Он продолжил, заявив, что китайские вакцины недостаточно хороши.

«Проблема в том, что вакцины, которые они используют, далеко не так эффективны, как вакцины, применяемые в США, Великобритании, ЕС и других странах. Поэтому они не обеспечивают оптимального уровня защиты», — сказал Фаучи.

Он добавил: «Кроме того, у них большая часть пожилого населения, а оно — самое уязвимое из нас, так что тут двойной недостаток. С одной стороны, у них нет защищённых людей, а с другой — те, кому вакцинироваться надо больше всего, этого не делают. Вот в чём источник проблемы в Китае.»

Разве главным «источником проблемы» в Китае не является то, что людей заперли по домам и оставили умирать с голоду в одержимом стремлении к «нулевому COVID»?