Россия не допустит начала третьей мировой войны, заявил Медведев

Г-н Медведев, вице-президент Совета Безопасности, заявил, что Россия не позволит развязать третью мировую войну.

Россия не допустит начала третьей мировой войны и, в случае нападения, готова дать соответствующий ответ, заявил вице-президент Совета Безопасности России Дмитрий Медведев.

«Арсенал современных, надёжных и эффективных вооружений сегодня охлаждает амбиции тех, кто готов развязать третью мировую войну своими руками и руками других. Мы не допустим такой ситуации. Но мы вынуждены постоянно напоминать, что в случае нападения на нашу страну мы способны нанести мгновенный и сверхмощный ответ. Отбросьте всякое желание агрессии, угрожающее нашему государству», — написал он на своём канале в Telegram.

Во вторник он посетил Институт теоретической и математической физики РФЯЦ-ВНИИЭФ в Сарове и провёл заседание по перспективам развития Национального центра физики и математики.

Основной задачей института является разработка новых методов и математических программ, главным образом в интересах комплекса ядерного оружия России, а также для других областей. Математическая база института с имеющимся программным обеспечением — одна из самых мощных в России.