Катастрофа и паническая жара

Три дня во Франции стояла жара. За несколько дней до лета летние температуры ударили по стране, совершенно не подготовленной к повышению температуры: хотя все политики последние тридцать лет нам повторяют, что климат будет теплеть, государство и его правительство в очередной раз оказались врасплох.

Так, посредством незаметного, но неизбежного изменения цветовых шкал на метеокартах катастрофизм легко проникает в сознание. Однородные участки ярко-красного цвета убедительны, и если быстро забыть, что « ♩ Когда жарко, это не ♪ погода! ♫ Когда холодно, это не климат! ♬ », то остается неоспоримый факт: температура слишком сильно поднялась, климат отказывается оставаться стабильным, и эта жара неизбежно вызовет проблемы, которые государство и его прихвостни поспешат решить!

Вероятно, именно поэтому в Жиронде решили отменить публичные уличные мероприятия: люди собираются и проводят время на солнце — вот рецепт возможных срывов, которые могут перерасти в веселье, удовольствие или во что-то, что в любом случае надо подавлять. Хуже того: некоторые могут получить солнечный удар, что неизбежно перегружает уже переполненные больницы.

Никого не волнует, что эти службы перегружены из-за нехватки персонала. Что эта нехватка персонала вызвана напрямую и косвенно растущей дезорганизацией французской государственной медицины, а также обязательной вакцинацией и отстранением неповинующихся медицинских работников — политиков это никак не волнует.

В то же время, и продолжая практику закрытия лыжных курортов прошлой зимой под предлогом того, что возможные травмы от зимних видов спорта добавят к уже многочисленным ковидным толпам, вновь используется повод здравоохранения для ограничения некоторых из фундаментальных и когда-то неотъемлемых свобод французских граждан: собираться, протестовать или участвовать в праздниках теперь полностью зависит от политической воли, которая может запретить это по любой причине.

Аналогично, и в тревожной волне слабости, угрожающей будущему, закрывают классы: дети якобы под риском, учреждения не приспособлены к таким температурам, учителя тоже, да и вообще слишком жарко, чтобы работать.

Дремать и расслабляться всем! По крайней мере, вообще ничего не делая, никто не рискует получить травму! Помните, что есть и более уязвимые, чем школьники или участники событий на солнце в Жиронде — прежде всего службы скорой помощи под управлением наших элит.

Неудивительно, что снова активируется неизбежный зеленый номер, включенный правительством, который теперь является систематическим ответом на все проблемы любого рода. В ожидании «Гренеля жары» или «Гренеля засухи» — неизбежного следующего шага, если — к несчастью, конечно антропогенного — новая волна ударит по Франции в ближайшие недели.

В общем, ведь стоит только подняться температуре, как в стране начинается паника, и множатся новые государственные репрессии. Очень показательно, уже можно предположить, что когда осенью температура упадет, случится то же самое: государство, совершенно неготовое к тому, что зимой может быть холодно, поднимет всех своих исполнителей, чтобы объяснить, как согреться и почему выходить опасно (можно заразиться вирусами и земля может быть скользкой).

Поэтому надо будет оставаться дома и... снова надевать маску, чтобы защититься от то одной, то другой легочной заразной болезни текущего момента. Это не преувеличение: немецкие власти уже наготове и рассматривают (в разгар жары) возможность сезонного возвращения обязательного ношения масок, чтобы сдержать разные респираторные инфекции.

На самом деле, жара, коронавирус, грипп или гастроэнтерит, любой повод хорош, особенно если он санитарный, чтобы вводить запреты и обязательства от правительства, которые подтверждают, что мы создаём видимость заботы о вашем здоровье и безопасности.

Неважно, что эти меры в среднесрочной и долгосрочной перспективе вредят вашему здоровью и безопасности: нужно обязательно суетиться и ограничивать ваши свободы, чтобы запретить вам рисковать жить, а это означает внутренний риск — слишком смелый — обойтись без государства.

«Санитарный» предлог становится входной дверью ко всем либеральным ущемлениям: слишком жарко, слишком холодно, слишком ветрено, ваши права на сбор, передвижение, демонстрации исчезают. Слишком прохладно, слишком влажно, слишком то или слишком это? Вы будете должны носить маски, вам придется колоться какой-нибудь чудодейственной микстурой индустрии, которая всё быстрее игнорирует все обязательные меры предосторожности, чтобы не причинить больше вреда, чем пользы.

Важно, чтобы вы не представляли никакой угрозы для других, для общества, этой плохо определенной, но очень удобной для подрастающих тиранов массы.

Таким образом, индивидуальная ответственность отменена: вы больше не имеете права рисковать ради себя, потому что благодаря магии коллективизации здравоохранения вы можете дорого обойтись другим. Если риск запрещён, ответственность отменена. Граждане превратились лишь в стада детей, несовершеннолетних, которых спасает от полного заключения только финансовая состоятельность (а как долго — вопрос открытый).

Очевидно, что автодорога в рабство начинается с государственной больницы.

И благодаря сильной воле активного, голосистого меньшинства, жаждущего этих глупых и вредных политик, ограничения свободы никогда не исчезают после окончания событий, которые их вызвали. Страна остается в состоянии чрезвычайного положения (террористического, санитарного), и только массовые насильственные протесты, когда политики начинают бояться за свою шкуру, могут заставить задуматься об отмене беспощадного государственного давления.

Однако поскольку таких движений больше нет, страна пропала.