По Украине и Китаю Европейский союз является атлантистским лакеем и безответственным.

« Соединённые Штаты проведут Саммит по демократии, который состоится в онлайн-формате 9 и 10 декабря 2021 года, позволяя себе решать, кто должен участвовать в мероприятии, а кто нет, кто является демократической страной, а кто — нет… это лишь усилит идеологическое противостояние и углубит раскол в мире, создавая новые линии раздела», — так пишут (совместно) послы России и Китая, аккредитованные в Вашингтоне.

« Китай и Россия решительно отвергают эту инициативу […] [они] призывают страны прекратить использование дипломатии на основе ценностей с целью провоцирования разделения и конфронтации», предупреждают послы.

Однако, у Байдена явно такие намерения (стратегическая поляризация). Команда Байдена ставит целью создать проамериканский стратегический блок, чтобы заручиться поддержкой как можно большего числа государств и тем самым изолировать Россию и Китай. Мы становимся свидетелями инструментализации Тайваня против Китая (который, к ярости Пекина, теперь входит в число приглашённых на конференцию), а также Украины против России. Оба этих вопроса чрезвычайно взрывоопасны. Но из двух именно Украина — самый чувствительный вопрос.

Тем не менее, не стоит забывать, что Америка сблизилась с генералом Чан Кайши ещё в 1925 году. (Во время Второй мировой войны в армии Чан Кайши служило около тысячи американских военных советников). А после войны США передали Тайвань Гоминьдану (политическому движению Чана), чтобы использовать его как базу для организации восстания против общей коммунистической угрозы на материковом Китае.

Разумеется, США в конце концов столкнулись с реальностью, и только в 1971 году перестали признавать Гоминьдан с Тайваня (однопартийная диктатура которого прекратилась только в 1988 году) законным представителем всего Китая, заменив его на КПК.

Тем не менее, стремительный рост Китая, вызывающий обеспокоенность Вашингтона (рассказ о Чимерике терял доверие [Во время протестов на площади Тяньаньмэнь в 1989 году этот американский сериал рассказывает историю молодого американского фотокорреспондента, который снимал молодого китайского диссидента, стоящего перед танком и блокирующего ему путь, прим. перев.]), президент Обама инициировал поворот к Азии [Никаких сомнений: в Азиатско-Тихоокеанском регионе XXI века США готовы на всё: Обама перед австралийским парламентом, прим. перев.]. Тайвань в то время стал пятым по объёму получателем американского оружия в мире. Команда Байдена теперь хочет пойти дальше Обамы: добавив дипломатический компонент к наращиванию поставок оружия. Так, колесо времени вращается, и политика меняется — и снова звучит лозунг Не оставим Тайвань, в то время как КПК снова демонизируется.

И ЕС с этим согласен! Фактически, они выступают в роли чирлидеров лозунга Не оставим Тайвань (хотя Меркель высказывает некоторые сомнения). ЕС демонстрирует стратегическую непоследовательность, играя на руку США против Китая. Президент Си дал чёткое предупреждение: это игра с огнём. Зачем Европе участвовать в этом?

Тактика здесь не в том, чтобы США вступили в войну с Китаем, а в том, чтобы довести сепаратистские амбиции Тайваня до степени, которая заставит Си потерять лицо (непрощаемая слабость в Китае), и чтобы внутри КПК возникли расколы. Это — основная идея анонимного длинного телеграммы, написанной высокопоставленным американским чиновником, который утверждает, что политика США должна сводиться к обострению расколов внутри руководства партии. Это не сработает, но в процессе отношения Европы с Китаем будут разрушены. [Длинный телеграмма о Китае намеренно носит то же название, что и исторический документ Джорджа Кенна от 1946 года о советской большой стратегии, прим. перев.]

Украина — самый срочный вопрос на данный момент, потому что она погружается в каскадную системную нестабильность: коррумпированная, олигархическая и дисфункциональная. В экономическом смысле она банкрот: Украина вряд ли сможет заменить утраченные во время ожесточённого противостояния с Россией энергоносители (газ и уголь); и не менее половины её армии (100 тысяч человек) укрываются в грязных окопах, выкопанных вдоль 250-километровой линии соприкосновения, напоминающей условия Первой мировой войны.

Грохот артиллерии и треск стрелкового оружия не прекращаются. Это война с ополченцами Донбасса, укрывшимися в нескольких сотнях метров — война, о чём открыто признают украинские солдаты, — которую нельзя выиграть без внешней помощи. Президент Зеленский заявляет, что скольжение к войне невозможно остановить, если не вмешается внешняя помощь (переговоры с Путиным).

Не только силы Киева не могут выиграть войну, но и деморализованные войска должны знать, что — с точки зрения высшего российского командования — они сталкиваются с деморализованной украинской армией, которая «именно того и желает»: созревшей к окружению и завоеванию, если это окажется необходимым.