«Антисемит крайнего правого»: Варшава вызвала посла Франции после заявлений Макрона о польском премьер-министре

Эммануэль Макрон сделал эти заявления в газете Le Parisien в ответ на критику Матеуша Моравецкого касательно его телефонных разговоров с Владимиром Путиным.

Посол Франции в Польше был вызван в пятницу, 8 апреля, в министерство иностранных дел после заявлений Эммануэля Макрона, обвинившего главу польского правительства в «крайнем правом антисемитизме», сообщила Варшава.

«В ответ на заявления, содержащиеся в интервью президента Французской Республики Эммануэля Макрона газете Le Parisien, министр (польский, прим. ред.) Збигнев Рау решил вызвать посла Франции», — написал в Twitter представитель министерства иностранных дел Польши. В интервью ежедневной газете Le Parisien в четверг президент Франции обвинил премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого в том, что он «антисемит крайнего правого крыла, который запрещает ЛГБТ», после того как уже обвинил его во «вмешательстве в французскую избирательную кампанию», указывал на его близость с его соперницей на президентских выборах от крайней правой — Марин Ле Пен.

«Никто не вел переговоров с Гитлером»

Это была реакция Эммануэля Макрона на слова главы националистическо-популистского польского правительства, который в понедельник атаковал его за переговоры с Владимиром Путиным. «Господин президент Макрон, сколько раз вы вели переговоры с Путиным, чего вы добились? С преступниками не спорят, с ними не ведут переговоров, с преступниками нужно бороться», — заявил тогда Матеуш Моравецкий. «Никто не вел переговоров с Гитлером. Вы бы вели переговоры с Гитлером, со Сталиным, с Пол Потом?», — спросил польский премьер, обвиняя некоторых европейских лидеров в «колебаниях» и «болтовне».

Представитель польского правительства в пятницу охарактеризовал заявления президента Макрона как «непонятные» и списал их на «политические эмоции, сопровождающие каждую избирательную кампанию». «Тем не менее, на данный момент говорить о премьер-министре польского правительства в контексте антисемитизма просто ложь, это не имеет ничего общего с фактами », — заявил журналистам Пётр Мюллер. «Надеюсь, что эта избирательная кампания во Франции немного утихнет, и тогда президент Франции заговорит иначе и будет опираться действительно на исторические факты», — добавил он.