Суперприбыль: Бруно Ле Мэр встряхнутый как слива депутатом РН Танги

Наконец-то в Национальном собрании появляется свежий ветер, да и в адрес министра, отвечающего за обнищание французов, который работает на банк, а не на народ. Проблема для Бруно Ле Мэра в том, что в зал заседаний зашли настоящие депутаты народа.

Очередь Бруно Ле Мэра пострадать от @JphTanguy!  
— Out of context RN (@OOC_RN) 23 июля 2022

Для справки, собрание проголосовало против налогообложения сверхприбылей. «Либерасьон» пишет:

Макронизм по-прежнему не хочет повышать налоги крупных сверхприбыльных компаний. Доминируемое LREM и его союзниками Национальное собрание в субботу отклонило идею налога на «сверхприбыли» или «исключительные прибыли», поддержанную депутатами левого крыла, а также почти всеми депутатами от Национального объединения. Поправка к законопроекту о корректировке бюджета, внесённая социалисткой Кристин Пирес Бон, предусматривала «исключительный налог в размере 25 % на сверхприбыли» различных компаний — нефтяных и газовых, морского транспорта или концессионеров автомагистралей.

Налог на сверхприбыли: «Если национальное представительство встанет на колени перед спекулянтами, французы откажутся это делать», — уверяет @alma_dufour. «Вы ничему не научились у жёлтых жилетов?» #PLFR2022 #DirectAN  
— LCP (@LCP) 23 июля 2022

Макронианская правая снова показала, кто здесь хозяин, её хозяин: могучий лобби транснациональных корпораций<</S_30>. Для французов после исламского терроризма (2015–2016), полицейского терроризма (во время Жёлтых жилетов, 2018–2019) и санитарного терроризма (2020–2021) на горизонте замаячил экономический терроризм (2022–). Довольно любопытно, что каждая из этих фаз длится примерно два года. Не пора ли французам раскрыть глаза на истинных зачинщиков этих категориальных терроров?

Хотя Ле Мэр — всего лишь предохранитель, у Макрона, который сам выступает предохранителем для банков и крупных финансовых интересов, он концентрирует гнев. Злость испытывают не только LFI и РН — её наращивают и другие.

Газпром собирается перекрыть газ по независящим причинам. Рецессия наступила, инфляция скачет, евро рушится, повсюду пожар (по-настоящему), а этот идиот рассказывает про день рождения сына и цвет носового платка.

Пустота бездна этого взгляда. Ужасно.
— Режис де Кастельно (@R_DeCastelnau) 19 июля 2022

Медик Луи Фуше даёт представление о экономическом репрессии, которая грозит людям, сражающимся с этим Системо<</S_28>м.

Правительство после того как выгнало

бедных #ОтстранённыхМедиков вымогает у них деньги и блокирует счета, доктор Фуше рассказывает историю отстранения своей жены Кароль Фуше (у них 3 ребёнка на попечении) #вакцинация #DirectAN #Cnews #Pfizer #BFMTV #SMIC #Macron #Veran  
— L£ G£N£RAL 0fficiel (@Le_General_0ff_) 18 июля 2022

Франция вошла в новый этап классовой борьбы, социальные сети дают возможность выносить на свет несправедливости из всех уголков, словно в старом добром XVIII веке с брошюрами жалоб. Хотя власть на это наплевать, давление растёт.

Тем временем, вечернее меню акционеров группы Korian: https://t.co/5uCpI1RRdY  
— Франсуа Руффен (@Francois_Ruffin) 19 июля 2022

Всё меньше французы проглатывают официальный рассказ, что Путин — источник обнищания, инфляции и ограничений, которые бьют по народу Франции. Путин — это магический пугало Системы.

«Мы наблюдаем разрыв. Статистика голода в мире ухудшается, главным образом потому, что Россия применяет на Украине стратегию полного цинизма: использование угрозы голода в своих целях», — заявляет министр иностранных дел @MinColonna  
— Public Sénat (@publicsenat) 19 июля 2022

Фрагмент статьи из «Эко» о мерах «энергетической экономии», навязанных нашим верховным лидером.   
Те, кто дергает за ниточки, очень искусны. Всё, что они делают, спланировано и преследует несколько целей.  
Война на Украине, которая продолжается, — часть этого плана.  
— Кэти, негенетически модифицированная галльянка (@LaColitruche) 19 июля 2022

Так что именно французы, работающие — то есть средний класс — вынесут бремя ошибок Системо. Тем временем, в Сенате...

Вас достали макароны и рис? В холодильнике пусто?  
У Жерара Ларше такой проблемы нет... А счёт платите вы..  
— A__SAMEDI (@_samedi_) 24 июля 2022