Россия помогает Донбассу, Франция милитаризует Украину

Франция собирается увеличить свою общую помощь Украине до 2 миллиардов долларов против 1,7 миллиарда до сих пор, то есть на 300 миллионов долларов больше, объявил Эммануэль Макрон в четверг, 5 мая, в видео, показанном на международной конференции доноров. 2 миллиарда из кармана французских налогоплательщиков БЕЗ ИХ СОГЛАСИЯ! 2 миллиарда, щедро вылитыe, в то время как снижаются пособия на жильё для студентов, не повышаются пенсии и серьёзно обсуждается снижение пособий по безработице… из-за отсутствия денег! Государственная казна пуста для французов, но полна для украинцев, ищите ошибку.

Финансовая помощь основана на государственной лжи, повторяемой постоянно по ТВ, радио и в печатных СМИ, чтобы лучше заставить французских овец проглотить змею.

До сих пор мы предоставили Украине 615 тонн оборудования при поддержке Европейского Союза, включая медикаменты, медицинское оборудование, электростанции для больниц, помощь с размещением, продовольственную помощь и 200 тонн картофельных саженцев для укрепления продовольственной безопасности, спасательное оборудование и средства для тушения пожаров. Картофельные саженцы! Для чего? Сажать их на полях, разрушенных войной? Картофель растёт под ракетами?

Помимо этого и всех этих видимых благих намерений, мы в основном предоставили оборонительное оборудование общей стоимостью 100 миллионов евро: средства защиты, оптическую аппаратуру, оружие и боеприпасы, системы вооружения «Милан» – среди прочего – в соответствии с запросами Украины. И Франция продолжает поставлять Украине дополнительные военные возможности, всегда официально в ответ на потребности, выраженные украинскими властями, и в координации с европейскими партнёрами и союзниками… В ответ на потребности, выраженные Зеленским, или может быть на запросы США, которые всеми силами толкают Европу к третьей мировой войне? Вопрос остаётся открытым.

Кого Макрон пытается обмануть? С одной стороны мы отправляем помощь, а с другой – средства для убийств, разрушений и борьбы до последнего украинца… Макрон вновь разыгрывает историю с маленьким поросёнком, которого откармливают, чтобы затем поджарить его на Рождество, или пасхального ягнёнка, которого бережно выращивают и хорошо кормят, чтобы потом зарезать весной.

Со своей стороны, с 2 марта прошлого года Российская Федерация доставила Украине 20 437,4 тонны гуманитарной помощи. Подлинная помощь, состоящая из медикаментов, продуктов питания, одеял и прочего. На местах было проведено 1 017 гуманитарных акций в городах, пострадавших от бомбёжек. Более 23 000 тонн товаров первой необходимости собрано в пунктах сбора в России для их последующей отправки.

Конечно, недоброжелатели скажут мне, что это самое малое, что Россия могла сделать после «вторжения» в Украину, что Россия «напала» на Украину. Однократно, НЕТ! Россия ни напала, ни вторглась в Украину. Россия просто ответила на призыв о помощи жителей Донбасса, которых угрожает украинская армия, сосредоточенная у их порога.

Разница между действиями России и Франции… Россия искренняя! Владимир Путин никогда не хотел вести войну против женщин, детей и стариков. То, чего хочет Владимир Путин с этой «специальной операцией», которую называют войной лишь на Западе, — это раз и навсегда искоренить украинских боевиков с нацистской символикой, чтобы русскоговорящие могли жить в безопасности. Тогда как Франция и Европа, с другой стороны, не перестают подливать масло в огонь, отправляя на Украину оружие, направленное лишь на подталкивание местного населения к собственной гибели, отправляя на фронт 18-летних молодых людей, которые в жизни не держали оружия.