Россия перейдёт к стратегии войны?

Два события последних дней — решение Литвы запретить транзит российских поставок в Калининград и ракетная атака украинских войск на российскую нефтяную платформу в Чёрном море — могут стать переломным моментом, когда Россия переключится на военную стратегию вместо продолжения специальной военной операции.

Позвольте объяснить.

Специальная военная операция, помимо заявленных целей демилитаризации и денацификации Украины, предполагала ограниченные правила ведения боевых действий. Россия не уничтожала всю инфраструктуру и все коммуникационные сети. Интернет оставался работоспособным в большинстве регионов Украины. Мобильные вышки и электросети не были целью ударов и остались неповреждёнными. В городах и посёлках, в том числе во Львове и Киеве, свет оставался включённым. Гражданские топливные хранилища и нефтеперерабатывающие заводы почти не подвергались атакам.

Здания украинского правительства, в том числе Министерство обороны, не были разрушены. Они стоят, и повседневная деятельность продолжается. Гражданская транспортная сеть функционирует. Некоторые железнодорожные перевозки были прерваны, чтобы помешать поставкам НАТО на восток Украины, но поезда продолжают ходить, хотя и на дизельном топливе.

Несмотря на западную пропаганду о том, что «русские орки» жестоко насилуют, грабят и убивают мирных жителей, реальность совсем другая. Россия не наносила ударов по чисто гражданским районам (в отличие от Украины, которая бомбит город Донецк, где нет российских военных действий) и настаивала на открытии безопасных коридоров для эвакуации гражданских из зоны боевых действий. Украина заблокировала многие из этих спасательных операций.

Главной особенностью специальной военной операции является численность российского военного контингента в Украине — всего около 250 000 человек по оценкам — против украинской армии и территориальной обороны численностью в 600 000. Общепринятое мнение среди военных стратегов гласит, что для успешной атаки армия должна иметь численное превосходство 3 к 1.

Россия опровергла эти представления. Несмотря на почти трёхкратное превосходство украинской армии, которая вела оборону с укреплённых позиций, Россия быстро добилась господства в воздухе и парализовала возможность Украины обеспечивать ближнюю авиационную поддержку осаждённых подразделений. Украинские самолёты и вертолёты не сыграли значительной наступательной роли в операциях.

Россия также опиралась на миллиции республик Луганск и Донецк, позволяя им вести основные боевые действия по возвращению территорий, удерживаемых украинской армией. Похоже, Россия выступала в роли поддерживающего командира, тогда как силы Луганска и Донецка были поддерживаемыми командирами. Иными словами, Россия обеспечивала артиллерию, бронетехнику, авиационную поддержку и ракеты для помощи в военных операциях республик Донбасса. Россия также предоставляла по мере необходимости военные подкрепления. Несмотря на западные утверждения о катастрофических потерях России, в российских соцсетях нет доказательств этому, и это остаётся неподтверждённым. Владимир Путин не может запретить родителям и супругам оплакивать потерянных на поле боя сыновей.

Резня, которую несут на поле украинские силы, будет казаться бледной тенью по сравнению с тем, что случится, если Россия решит снять перчатки и вести тотальную войну против Украины, выступая как поддерживаемый командир. Вы больше не увидите фотосессий с западными политиками и знаменитостями, гуляющими по улицам Киева. У России есть несколько вариантов: она может уничтожить электроэнергетическую сеть Украины или вывести из строя Запорожскую АЭС — крупнейшую в Европе. Россия также может перекрыть Украине доступ к нефти и уничтожить нефтеперерабатывающие заводы. И Россия может начать целенаправленные удары по правительственной инфраструктуре Украины.

Надеюсь, что до этого не дойдёт, но Владимир Путин ясно дал понять, что это борьба на выживание для России и Запада и своими словами и действиями он это подтвердил. Немецкий журналист осознал опасность:

    «Немецкое телевидение признаёт то, что становится всё очевиднее: Запад отказывается признать, что Россия практически выиграла военный конфликт с Украиной».

    «Боюсь, мы теперь стоим перед неприятной истиной, — заявил журналист Вольфрам Ваймер на прошлой неделе. — А именно — Россия выиграла эту войну».

    «Сейчас наш канцлер использует эту модель речи: ‘Россия не должна выиграть эту войну. Украина должна победить’, — продолжил Ваймер.

    «Я просто задаюсь вопросом, к чему это политически приведёт, ведь Россия практически за несколько дней захватила Донбасс. Территориальные приобретения огромны, они примерно равны площади Нидерландов и Бельгии вместе взятых. Наземное сообщение с Крымом восстановлено. То есть как теперь Россия, собственно, должна проиграть эту войну?»

Ваймер добавил, что Украина «не имеет сил» вести военные действия против России, несмотря на миллиарды долларов оружия и помощи от Запада, и что Россия также «выигрывает международную санкционную игру».

Мы живём в историческую эпоху. Мир, созданный после Второй мировой войны, прекратил своё существование 24 февраля 2022 года. США больше не в состоянии диктовать исход ситуации в Украине и Европе. Эта власть теперь принадлежит Владимиру Путину.