« Министерство правды 2022 » Европы: ЕС привлекает Facebook, Twitter, TikTok, Microsoft и Google для «борьбы с дезинформацией»

« Когда ложь становится правдой, отступать уже невозможно » (Мишель Шоссудовский)
***

ЕС опубликовал свои рекомендации по реализации онлайн-цензуры. Это путь к тирании. Это «Министерство правды 2022» по Оруэллу.

Истинная цель — поддержка правительственной пропаганды и «фейковых новостей» крупных СМИ при систематическом ограничении свободы выражения мнений и независимого анализа по всему Европейскому союзу. Также это попытка буквально довести до банкротства независимые СМИ через процесс демонетизации.

Проект ЕС называется 2022 Strengthened Code of Practice on Disinformation:

Новый кодекс объединяет более разнообразный круг заинтересованных сторон, чем когда-либо, позволяя им вносить масштабные улучшения через подписание конкретных и релевантных обязательств в своей области. Среди этих обязательств — демонетизация распространения дезинформации, обеспечение прозрачности политической рекламы, усиление сотрудничества с фактчекинговыми организациями и облегчение доступа исследователей к данным.

Помощь платформам и сектору в выполнении ими обязательств по кодексу добросовестной практики против дезинформации является частью стремления Европейской комиссии создать более прозрачное, безопасное и надежное онлайн-окружение.

Само собой разумеется, что Усиленный кодекс добросовестной практики против дезинформации 2022 не касается реальной практики основных СМИ в распространении фейковых новостей и не ставит под сомнение лживые заявления высших чиновников.
Искажение истины

Цель Европейской комиссии — отрицать правду о Covid-19 и войне в Украине. По словам Веры Юровой, вице-президента Европейской комиссии по вопросам ценностей и прозрачности (май 2022):

« Дезинформация, связанная с кризисом коронавируса и войной России в Украине, явно показывает, что нам необходимы более эффективные инструменты борьбы с дезинформацией в интернете.»

Бесстыдная ложь о смертельных последствиях вакцины от Covid-19. Достаточно документов, подтверждающих, что вакцина Covid-19 с самого начала, в декабре 2020 года, вызвала рост смертности и заболеваемости. Доказательства неопровержимы. Национальные правительства по всему миру вам лгут, вам, народу, тем, кому они должны служить.

На кону стоит глобальный тоталитарный проект, направленный на поддержание официальной лжи и поддельной науки во имя финансовых элит. Председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен соучаствует в подавлении истины во имя Большой Фармы. Если у вас есть сомнения, прочитайте секретный отчет Pfizer, который взрывной по воздействию и теперь в открытом доступе (опубликован по запросу FOI).

« Больше прозрачности » означает устранение свободы слова в онлайн-публикациях.

До настоящего времени цифровая стратегия ЕС (направленная на борьбу с дезинформацией в интернете) привлекала Facebook (владеет Meta), Microsoft, Google, Twitter, Twitch и TikTok.

В этом отношении ЕС представил подробный кодекс практики, содержащий 44 обязательства и 128 конкретных мер.
Демонетизация

Первая цель названа «Демонетизация: сокращение финансовых стимулов для распространителей дезинформации». Она направлена на то, чтобы помешать независимым онлайн-СМИ зарабатывать деньги через рекламу и/или пожертвования.

Настоящие «распространители дезинформации» и «фейковых новостей», то есть конгломераты крупных СМИ, не затрагиваются. Наоборот: их основной источник многомиллиардных доходов в интернете — реклама.

«Кодекс усилит меры по снижению манипулятивного поведения, применяемого для распространения дезинформации (например, фальшивые аккаунты, накрутки ботами, кража личностей, вредоносные дипфейки)… Также они обязаны будут регулярно пересматривать перечень тактик, техник и процедур (TTP), используемых злоумышленниками»…