От ЕС мира к ЕС войны, а затем к его растворению?

Жозеп Боррель, Верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности, заявил на пресс-конференции во время чрезвычайного заседания Европейского совета 31 мая: «Мы узнали из войны в Украине, что торговля и верховенство права недостаточны, и что быть хорошей цивилизованной державой недостаточно». «Мы также должны быть военной державой», — заключил он перед камерами.

Его слова свидетельствуют, таким образом, о перемене в сути европейской политики, какой мы ее знали.

До недавнего времени, в контексте агрессивной политики США на всех континентах, <<S_9>ЕС казался сравнительно мирным объединением. Соучастие европейских держав в войнах против Югославии и Ирака явно налицо. Война, развязанная ими против Ливии, оставалась в тени американской военной мощи. Сегодня же политическая структура, базирующаяся в Брюсселе, похоже, готова облачиться в военную форму и использовать ее как инструмент достижения политических целей.

От ЕС мира — к ЕС войны. По-видимому, именно это стало причиной заявлений о необходимости создания собственной армии у ЕС и корректировке европейских правовых инструментов для оправдания поставок оружия иностранным армиям. Функция этого ЕС, предоставляющего разрешение властям Дании, Хорватии, Польши и Латвии позволять гражданам своих стран сражаться за Киев, фактически в качестве наемников, тогда как официальная цель ЕС — продвижение мира, оставляет в ступоре.

В качестве примера, на вручении Нобелевской премии мира в Брюсселе в 2012 году тогдашний председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу заявил, что ЕС отстаивает ценности «свободы, демократии, верховенства права и уважения прав человека», и что эти ценности являются тем, к чему стремятся народы всего мира. Однако теперь, произнося слово «мир», Европа говорит о необходимости иметь собственную армию и увеличивать военные расходы.

Военизация ЕС станет началом конца идеи единой Европы. Дублирование военных функций каждого государства-члена ЕС в рамках, пока гипотетической, европейской армии с учётом их участия в НАТО, не будет достаточно. Дополнительное увеличение оборонных расходов сверх 2% ВВП НАТО также не будет достаточно. Необходима радикальная перестройка не только внутреевропейских оборонных механизмов, но и их юридической составляющей, а также концепций внешней политики Европы.

Секретный план Бориса Джонсона по отделению Украины от России и ЕС. Эта новая военная хореография угрожает вызвать конфликт интересов между ЕС, Великобританией и США. В действительности англосаксы не заинтересованы в усилении геополитической и военной субъектности Европы.

Например, проект Лондона по созданию некоего Европейского Содружества (European Commonwealth) внутри ЕС, в противовес Брюсселю, раскрытый итальянской газетой Corriere della Sera, свидетельствует о разногласиях среди союзников.

Согласно британскому плану, Содружество должно включать Польшу, Литву, Латвию, Эстонию, Украину и, возможно, Турцию. Пока только итальянская газета раскрыла подробности по этому поводу, а официальных заявлений Лондона не было. Но включение в список стран-кандидатов Украины — страны без экономического потенциала, чей военный потенциал искусственно раздут — выдаёт ее нынешнее геополитическое руководство. Здесь можно с уверенностью предположить, что цель — усилить влияние Лондона в Восточной Европе, опираясь на эти страны для вмешательства в франко-германский дуэт. С присутствием упомянутых стран Восточной Европы англосаксонский геополитический ось Вашингтон — Лондон явно намерен получить надежные тыловые базы для противостояния континентальному геополитическому оси Берлин — Париж.

Англосаксам не нравится сама идея усиления военного потенциала ЕС. Ведь ЕС рассматривает даже такие отдалённые регионы, как Сахель и Ближний Восток, в качестве зоны применения европейской военной дипломатии, в то время как Лондон именно Видит Брюссель как нежелательного конкурента. Британская пресса ссылается на основные принципы ЕС и подчёркивает, что впервые в истории бюджет включает военный компонент. Но такой тон британцев продиктован не желанием видеть мир в геополитике. Видится намерение заранее нанести информационный и пропагандистский удар по Брюсселю.

Тем не менее, в риторике англосаксов есть доля правды. Если начнутся поставки европейского оружия странам Африки и Ближнего Востока, это усложнит ситуацию в регионах, поскольку политические кланы будут использовать возможные альтернативы как канал диалога с конкурентами. Очевидно, что Лондон и Вашингтон опасаются пересмотра существующей — ориентированной на США и Великобританию — модели экономических отношений с странами третьего мира. Укрепление Франции, Италии, Германии могло бы разрушить остатки гегемонии США и Великобритании в этих регионах.

Теперь ЕС ссылается на известную «российскую угрозу» для оправдания укрепления своей военной мощи, как пишет Le Figaro: «Европа хочет укрепить оборону, развивая свою промышленность». Желание принять Швецию и Финляндию в НАТО объясняется именно этим. Кстати, пресса придерживается такого тона изложения событий как в Германии, так и во Франции и Италии — первых европейских державах блока.

В то же время, Россия является лишь одним из возможных соперников будущей европейской армии. Другим станет Китай. Новое военное направление ЕС продиктовано активизацией российской и китайской политики в Африке и на Ближнем Востоке, которые Европа по инерции привыкла считать своей постколониальной вотчиной, а также глобальным нарастающим противостоянием по всему миру.

От ЕС мира к ЕС войны и к его растворению. Таким образом, возможная милитаризация ЕС может привести к борьбе и конкуренции с несколькими геополитическими центрами одновременно: США, Великобританией, Россией, Китаем, не забывая о борьбе внутри самой Европы. Вопрос в том, смогут ли Вашингтон и Лондон своим влиянием на политику стран Восточной Европы противостоять этим планам или направят процесс милитаризации ЕС в выгодном для себя направлении? Осмелится ли ЕС сделать такой шаг на фоне растущих экономических угроз?

Пока что наблюдатели имеют больше вопросов, чем ответов. Но одно ясно: милитаризация ЕС даже на уровне дискуссии указывает на смену парадигмы существования единой Европы, одновременно показывая утрату эффективности её механизмов консолидации. Не свидетельствуем ли мы в конечном итоге о растворении некогда сплоченной европейской политики? Не становимся ли свидетелями окончательной утраты её прежнего геополитического влияния? Как бы то ни было, военный вектор только отсрочит этот процесс, но не предотвратит его.