Чума коррупции: Эта повсеместная коррупция существует для того, чтобы скрывать научные истины от общественности

« Эта повсеместная коррупция существует, чтобы скрывать научные истины от общественности » (профессор Люк Монтаньье, лауреат Нобелевской премии, о книге).

Доктор Джуди Миковиц, вирусолог, специалист по молекулярной биологии (University of Virginia и George Washington University), борется уже много лет с транснациональными фармацевтическими компаниями. В этой книге, которая стала моментальным успехом в США, она обличает сговор между врачами, лабораториями и правительствами, которых она обвиняет в мошенничестве ради продажи вакцин и лекарств по максимально высокой цене, даже когда они неэффективны. Мировые фармкорпорации отвернулись от Джуди Миковиц, когда она начала разоблачать использование тканей животных в исследованиях лекарств, которые приводили к новым волнам хронических заболеваний, таких как аутизм или синдром хронической усталости. Она рассказывает здесь обо всех мошенничествах и коррупции, которые наблюдала за 35 лет своей карьеры под руководством доктора Рускетти (одного из основателей области ретровирусологии человека) и о том, что она видела в частных и государственных лабораториях. Это разрушительная хронология, иллюстрируемая, например, войной, которую владеющие крупнейшими лабораториями оплачиваемые СМИ и врачи ведут против профессора Дидье Рауля и его лекарства, которое не только излечивает очень большую часть больных COVID-19, но и стоит всего несколько евро. Это совсем не нравится тем же фармгигантам. В разгар пандемии, когда всему миру приходится носить маски из-за вируса из лаборатории, чтение этой книги жизненно необходимо, как и советует профессор Люк Монтаньье, поскольку она позволяет читателю осознать, что происходит за кулисами крупнейших фармкомпаний. « »Эта книга раскрывает коррупцию в части научного мира, которая противодействует экономическим интересам транснациональных корпораций» » доктор Люк Монтаньье, лауреат Нобелевской премии « »Билл Гейтс, Big Pharma и министр здравоохранения не хотят, чтобы вы читали эту книгу. Возьмите её сейчас и узнайте правду о здравоохранении и всём, что фармкомплекс скрывает о вакцинации» » Мишель Малкин, журналистка « »Миковиц и Хекенливи — новая пара, которая борется с коррупцией в науке» » Бен Гаррисон, радиожурналист « »Увлекательные разоблачения о мире ретровирусов и некоторых заболеваниях, таких как аутизм» » доктор Стефани Сенефф, старший научный сотрудник MIT Computer Science and AI Laboratory « »Эта книга, раскрывающая коварные методы тех, кто коррумпирует науку, оставляет вас без слов» » Дж.Б. Хэндли, специалист по аутизму « »Это произведение — погружение в ложный мир Больших денег, Большого правительства и Большой Фармы. Да благословит Бог доктора Миковиц за её смелость, рассказав эту историю» » Макс Суэффорд, писатель