Был ли организован коллоквиум против абортов депутатом от РН в Национальном собрании?

Вопрос от Жозефа, 27 июня

Решение Верховного суда США отменить постановление Roe v. Wade, гарантирующее доступ к аборту, вызвало отклик во Франции. В ответ на опасения по поводу возможного ограничения права на аборт депутаты президентского большинства в воскресенье внесли законопроект о включении права на добровольное прерывание беременности (IVG) в Конституцию. Позиция Республиканского национального объединения (RN), которое долгое время проявляло двусмысленность по этому вопросу, вызывает вопросы, особенно учитывая, что 89 его депутатов были избраны в Национальное собрание. Приглашённая в среду на France Info, Марин Ле Пен заявила, что «ни одна значимая партия не ставит под сомнение доступ к аборту для женщин», добавив, что внесение этого права в Конституцию — это всего лишь «политическая отвлекалка». Аналогичного мнения придерживается лидер RN Джордан Барделла, который в субботу написал в Твиттере: «Никакое серьёзное политическое движение во Франции не ставит под сомнение закон Вей, приобретённый для защиты».

Тем не менее, несколько депутатов из партии крайнего правого крыла ранее открыто занимали «про-жизненные» позиции, как, например, новая депутат от RN из Вар, Лор Лавалетт, о которой мы писали в предыдущей статье. Совсем недавно в социальных сетях вновь появились публикации, касающиеся организации коллоквиума против абортов депутатом от RN, и вы спрашиваете, действительно ли он проходил в Дворце Бурбонов.

Об этом в декабре 2017 года в Твиттере сообщила депутат от партии LREM Мари-Пьер Риксэн: коллоквиум с участием правых и крайне правых личностей, выступающих против абортов, действительно состоялся в Национальном собрании в январе 2018 года, как сообщало издание Libération. Инициатором этого мероприятия стала Мари-Франс Лорно, депутатка от крайнего правого крыла 4-го округа Воклюза, сменившая мэра Оранжа Жака Бомпара (Лига Юга). Она была переизбрана на парламентских выборах 2022 года при поддержке Республиканского национального объединения и партии Reconquête.

Коллоквиум спорный

На блоге Мари-Франс Лорно CheckNews обнаружил презентацию мероприятия 17 января 2018 года под названием «Третий день за жизнь», посвящённого теме «Противостоять трансгуманизму». «Этот день входит в политическую борьбу за сохранение жизни от её начала до естественного конца», — подробно рассказывала тогда депутат.

Её предшественник Жак Бомпар запустил этот день, организуемый накануне «Марша за жизнь», который проходит в Париже ежегодно в январе с 2005 года и в котором участвуют ассоциации, выступающие против права на аборт. «Против демагогических поз депутатов, утверждающих, что необходимо защищать «священность контрацепции и не трогать аборты», против активистских нападок депутатов, заявляющих, что нельзя допускать жизни детей, зачатых «вне родительского проекта», следует напомнить, что ни депутаты Дворца Бурбонов, ни поклонники партий не должны вмешиваться в семейные очаги», — писал он на своём сайте в январе 2017 года в поддержку события. Также стоит отметить, что первая редакция «Парламентского дня за жизнь» в 2016 году была записана на видео и транслировалась в социальной сети Periscope, включая круглые столы на тему «IVG: чрезвычайное положение».

Среди тем программы 2018 года были: «Что такое человек?», «Что такое трансгуманизм?» и «Как выжить в эпоху трансгуманизма». Для обсуждения были приглашены представители ассоциаций, таких как Choisir la vie, Riposte catholique и Action française, которые занимают явно антиабортную позицию. Также были политические фигуры, например Жан-Фредерик Пуассон, бывший депутат Христианско-демократической партии, а также другие представители католического крайне правого крыла, такие как Гийом де Премар, первый председатель движения La Manif pour tous, и Гийом де Тьёллуа, директор традиционалистского католического блога «le Salon beige».

Разрешённая практика

Проведение этого коллоквиума вызвало реакцию, вплоть до президента Национального собрания, тогдашнего Франсуа де Рюжи. Он потребовал от депутата крайнего правого крыла убрать логотип института с приглашений, сообщало France Info. «Использование логотипа Национального собрания для продвижения активистских коллоквиумов, организуемых депутатами, вызвало путаницу», — также заявил он в Твиттере, добавив, что «институт не может быть вовлечён в эти инициативы». Позднее Франсуа де Рюжи потребовал разъяснений по правилам использования логотипа.

Ассоциации, такие как Inter-LGBT, Planning Familial и SOS Homophobie, также протестовали у ворот института в день коллоквиума, считая его проведение в стенах Национального собрания «очень шокирующим».

Коллоквиумы на разные темы регулярно организуются в Национальном собрании депутатами. Представители президента Дворца Бурбонов во время скандала уточняли для France Info, что «пока заседания проходят в рамках закона», Национальное собрание «не имеет права вмешиваться» в собрания депутатов. В следующем году, в июне 2019, Мари-Франс Лорно снова провела «Парламентский день за жизнь» с темой «Суррогатное материнство — трансгуманизм — евгеника», накануне пересмотра биологических законов, как она сообщала в Твиттере. И вновь с логотипом Национального собрания. Совсем недавно она также выступила против увеличения срока аборта с 12 до 14 недель, ключевой меры закона от 2 марта 2022 года, направленной на укрепление права на аборт.