Между Владимиром Путиным и Западом продолжается противостояние

Американцы могли сколько угодно трубить «война неизбежна», но мы думали «это блеф. Они подстрекатели». Мы предпочитали верить, что внушительная мобилизация российской армии на границе с Украиной и внутри Беларуси — всего лишь спектакль. Повышение напряжённости со стороны Владимира Путина с целью добиться того, что он требует уже много лет: гарантий безопасности России, пересмотра баланса сил в Европе. Требование, повторённое в ноябре, никто не решился сказать украинцам, что они никогда не войдут в НАТО, его заклятый враг. Он перешёл к действиям. Дорога была свободна, ведь Джо Байден заявил: «Ни одного американского солдата в Украине».

Украина — историческая случайность для Путина

Путин так и не принял распад СССР в 1991 году. По его мнению, западные страны — виновники этого унижения России. Для него Украина — историческая случайность, искусственное образование. Ему невыносимо, что украинцы счастливы жить в демократии. Он презирает президента Зеленского, демократически избранного, своего рода Колюча, очень популярного в России. Он думал, что разберётся с ним в один миг, быстро сместит и поставит марионеточный режим, приведёт его в Москву, чтобы устроить процесс по обвинению в геноциде.

Дела идут не так, как он хотел. Он обнаруживает в Зеленском храброго военного руководителя, который пробуждает национальное чувство украинцев. Их героизм и героизм их президента вызывают восхищение в Европе. Военное превосходство России очевидно, но её аппетиты крайне угрожающи. Путин обладает ресурсами, чтобы нанести серьёзный ущерб. Как далеко он зайдёт? «Он потерял связь с реальностью», говорила Ангела Меркель. Перед своими европейскими гостями, в ходе пятичасовых переговоров с Эммануэлем Макроном, он месит, как варенье, свою жертвенную, кислую, навязчивую риторику против Запада.

Сталин был величайшим преступником XX века. Эта история лежит в основе советского прошлого. Путин — его наследник. Общество загнало в тиски, репрессии жёстки. Когда оппозиционеров не убивают (за двадцать лет погибло 47 журналистов), их сажают в тюрьмы, как Алексея Навального. Путин закалялся в КГБ, он даже физически олицетворяет его: гладкое, без морщин, невозмутимое лицо, опухшие щеки (кортизон или ботокс — споры идут), за которыми скрывается маска, за которой он прячется. И есть этот странный, пустой взгляд. Он смотрит на собеседников, не видя их, как кошка. Ледяной. Неуловимая личность. Даже в гневе он говорит тонко-сладковатым, без выражения голосом, даже когда угрожает Западу «последствиями, которых вы никогда не знали». Говорил ли он о ядерной бомбе? Он не произнёс это слово до воскресенья, когда мы увидели, как он приказал двум застывшим, напуганным генералам «перевести силы ядерного сдерживания российской армии в особый режим боевого дежурства». Непосредственно перед тем, как предложить президенту Украины начать переговоры. Если он выбрал войну, то потому что уверен, что демократии — страшные трусы. Он ненавидит в нас верховенство закона, свободу.

Неожиданная реакция

Но вот неожиданность. Украинцы сопротивляются, западные лидеры договорились о пакете массовых экономических санкций, которые должны серьёзно навредить России. Путин думал, что Европа расколота, а Двадцать семь — едины. Немцы, которые в первый день прислали 5 000 касок, сменили позицию. Канцлер Олаф Шольц сломал табу, объявив о скорой поставке 1 000 противотанковых ракет, 500 зенитных ракет «Стингер» и 9 гаубиц украинской армии, а также приказал перевооружить Германию на 100 миллиардов евро. Революция! Ещё одно чудо — НАТО возвращает своё реноме.

Ответ осаждённых усиливает вызов России, которая усиливает риторику, направляет чеченские отряды для грязной работы на местах и обстреливает города. Мы ещё не видели всего. Мы склонны отчаиваться, но всё же хотим верить, что худшее не обязательно случится, поскольку диалог с Путиным продолжается.