ЛГБТ будут ли требовать «каминг-аут» Макрона?

«Но гомофобия также убивает психологически, через моральный террор, который подрывает многих из нас и доводит некоторых до самоубийства (напомним, что у нас уровень самоубийств втрое выше, чем в общей популяции)! Эта обложка предназначена для всех и особенно для наших кандидатов на президентские выборы. Ведь даже если наши права продвигаются вперёд (текущий президентский срок это доказывает), необходимо продолжать мобилизацию, в частности в борьбе с гомофобией».

«Спасёт ли нас образование? Роль национального образования в особенности является превосходным рычагом для повышения осведомлённости молодых поколений. Именно так думают в редакции Garcon Magazine; это даёт надежду, что конец туннеля уже виден и что решения существуют. «Ману», не теряй головы, на тебя рассчитывают, чтобы продолжить социальные достижения для LGBTQI+».

Тем не менее, не жалея символических, финансовых и законодательных ресурсов, Ману значительно продвинул их дело и права транссексуалов. Как он неоднократно доказывал, ему небезразлична трансидентичность… С незабываемым Праздником музыки 2018 года… Затем циркуляром Бланкера в сентябре 2021 года об инклюзии детей, идентифицирующих себя как трансгендеры… В разгар президентской кампании, незадолго до того, как парламент ушел в отпуск, он поспешил 25 января 2022 года с принятием закона под названием «Запрет практик, направленных на изменение сексуальной ориентации или гендерной идентичности человека», законодательство, выходящее далеко за рамки своего названия. Этот закон продвигает гендерную утопию: реальность не важна, имеет значение только ощущение, которое теперь доминирует в социальной сфере…

Только остаётся задуматься о целях этого номера. Неужели этот журнал наконец хочет получить неудавшийся каминг-аут 2017 года?

Глава войны, которая нас мало касается или совсем не касается, Макрон поднялся до 30 %, и весьма вероятно, что, признавшись в гомосексуальности и заключив брак с транссексуалом, он бы достиг 50 %, ведь французы гордятся тем, что противостоят устаревшей и воинственной мужественности старого Путина с молодым главой государства, который соответствует времени и своей стране.