Париж 2024: Олимпийские игры финальный аккорд Франции в кризисе

Олимпийские игры должны были быть праздником, своего рода повторением чемпионата мира 1998 года направленным на то, чтобы прославить Францию и её политические элиты на международной арене. За несколько лет политического, санитарного и экономического кризисов фараонский проект для Парижа превратился в дамоклов меч, нависший над головами Анны Идальго и Эммануэля Макрона.

Анна Идальго с усердием посвящает себя Олимпийским играм после своей громкой неудачи на президентских выборах. Хотя она была переизбрана мэром Парижа в июне 2020 года, на президентской кампании за неё проголосовали лишь 1,7 % французских избирателей и 2,2 % парижан.

Ожидая медийного успеха

С другой стороны, Эммануэль Макрон с трудом был переизбран на пост президента Республики, уступая в противостоянии неприемлемой кандидатке Марин Ле Пен. Ослабленный на парламентских выборах, он, как и Анна Идальго, ищет грандиозную политическую и коммуникационную операцию, которая вернёт его на нужный путь.

Оба политика рассчитывают на значительную политическую выгоду от Олимпиады: если медийный успех случится, они смогут вернуться на первый план не только в национальном, но и в мировом масштабе. Наверное, у них в памяти тріумф Бориса Джонсона на посту мэра Лондона, который был поднят Олимпиадой 2012 года.

Однако организация Олимпийских игр — дорогостоящее предприятие, если не сказать убыточное, если его не покрывает благодаря крепкому экономическому положению страны-хозяйки.

В 1992 году для Зимних Олимпийских игр в Альбервиле государство планировало выделить около 3 миллиардов франков на модернизацию местной инфраструктуры с целью улучшения связей между коммунами, принимающими 57 олимпийских событий. Эта классическая кейнсианская идея была направлена, разумеется, на стимулирование спроса за счёт государственных инвестиций.

Прецедент Альбервиля

После игр жизнь в Альбервиле вернулась в обычное русло, и в 1993 году Счётная палата оценила дефицит этой операции в 279 миллионов франков. Вопреки принятой технократической идее, которая, похоже, пережила провал Альбервиля, именно не государственные расходы на Олимпийские игры привлекают инвесторов, а уже присутствующие на месте инвесторы — признак экономического здоровья страны — которые способны впитать эти огромные вливания государственных средств, как это было в Лондоне в 2012 году.

Как напомнил Генри Хазлитт в своей книге «Экономика в одной главе», необходимо помнить, что все государственные расходы финансируются за счёт принудительного перераспределения ресурсов</S_18>> налогоплательщиков в пользу определённых социальных групп. Следовательно, «создание богатства через государственные расходы» предшествует уничтожению богатства государственной принудительной силой, что делает экономическую целесообразность данного мероприятия весьма сомнительной.

Долг мэрии Парижа вырос на 200 % за 20 лет и достиг более 7 миллиардов в 2021 году. Своей очереди, государственный долг Франции увеличился на 600 миллиардов при президентстве Эммануэля Макрона. Согласно недавнему докладу, накануне Олимпиады мэрия не в состоянии решить серьёзную проблему с преступностью, разоряющую столицу (как и остальную страну). В свою очередь, государство не блестело в этой сфере, что было видно на примере его катастрофического управления инцидентами на стадионе де Франс.

С конфликтом в Украине теперь инфляционные риски могут взорвать расходы бюджета, который пока ограничен 4 миллиардами евро.

Эммануэль Макрон и Анна Идальго надеются восстановить свои политические позиции благодаря Олимпиаде, но все показатели — красные. Вероятно, произойдёт прямо противоположное: политико-медийный покров может разорваться и показать миру, что Франция — настоящий больной человек Европы.