Люксембург хочет ликвидировать Путина: сколько у него дивизий?

Глава внешней политики Великого Герцогства кажется мне настоящим умницей в своей области.

В то время как все надеются на немедленное перемирие, за которым последует договор, гарантирующий безопасность всех сторон в Европе, Жан Ассельборн, люксембургский Талейран, предлагает радикальное решение: физически ликвидировать Путина!

«Физическое устранение Владимира Путина, вероятно, единственное решение, чтобы остановить конфликт»

Я всегда считал дипломатию искусством переговоров между правительствами, но вижу, что легкие решения все еще находят сторонников в ЕС.

Для нашего бывшего посла Франсуа Бюжона де Лестанга дипломатия основана на четырех столпах:

наблюдать, вести переговоры, представлять, продавать. Ассельборн добавляет пятый: ликвидировать.

Простой вопрос нашему дипломатическому палачу: как он собирается это сделать?

Отправить бронетанковые дивизии в Москву потревожить русского медведя?

В экстремальных ситуациях проявляется уровень наших правящих элит.

Между теми, кто хочет голодом морить русский народ, теми, кто хочет изгнать Россию из человечества, теми, кто подливает масло в огонь, спрятавшись в тени, теми, кто хочет ввести Украину в ЕС, и тем, кто вообще хочет ликвидировать Путина, у западников собрался потрясающий набор яростных безумцев.

Все эти шарлатаны играют, не осознавая, с флаконами нитроглицерина.

А Путина называют абсолютным сумасшедшим!

Не будем принимать российского президента за придурка или дилетанта, застигнутого врасплох событиями. Не бывает блицкрига, если хочешь сохранить жизни мирных жителей. Я читаю дикие глупости от «специалистов» по стратегии.

Именно те, кто проиграл в Вьетнаме, Ираке и Афганистане, позволяют себе критиковать российскую армию, восхищаясь украинским сопротивлением. Они надеются, что затянется? 

Если Зеленский не упрямится без нужды, всё может закончиться.

Никто не хочет долгой кровопролитной войны, как в Чечне.

Пусть западники заставят Зеленского вести переговоры, вместо того чтобы снабжать его оружием.