«Макрон тонет»: Меланшон реагирует на заявление президента

Жан-Люк Меланшон отреагировал на первое заявление Эммануэля Макрона после первого тура законодательных выборов во вторник. Он охарактеризовал это заявление как «скетч в стиле Трампа».

После заявления Эммануэля Макрона у его самолёта, готового к взлёту, Жан-Люк Меланшон назвал выступление «скетчем в стиле Трампа». «Макрон тонет. На выборах, кроме избирателей старше шестидесяти. В опросах и в авторитете среди своих, флаг приспущен», — написал он на своём сайте. «Едва ли не стыдно говорить, что это уже слышали, учитывая температуру. Этот скетч в стиле Трампа, призывающий остерегаться внутреннего врага, — символ эпохи», — добавил он с сожалением.

На самом деле, Эммануэль Макрон во вторник днём призвал «дать ему прочное большинство», необходимое для реализации программы, ради которой он был избран. Он упомянул «высший интерес нации». Он обобщил этот призыв как требование «республиканского пробуждения» прямо с перрона аэропорта Орли.

"Что-то вроде паники охватывает макронистов», — по мнению Жюльена Байу

Генеральный секретарь EELV Жюльен Байу также выступил и упомянул «что-то вроде паники, охватывающей макронистов». Он вновь повторил, что «мандат Эммануэля Макрона не убедил» и что его «переизбрали по умолчанию ».

Эколог отметил, что «действительно опасно, если президент в итоге может подумать, что если он проиграет, значит проиграла Республика». «В этом есть нечто крайне высокомерное, по-юпитеровски высокомерное». «Поражаться на выборах бывает, и если, очевидно, LREM проиграет в воскресенье, это будет всего лишь поражение», — добавил он. Но по мнению Жюльена Байу, поражение президентской коалиции Ensemble было бы скорее «хорошей новостью» «для зарплат, сферы услуг и климата».