Санитарный кризис или кризис демократии

Это последний раз, когда я высказываюсь по поводу covid-событий как гражданин в виде мнения. Прежде всего потому, что западная политико-медийная власть нашла себе другого пугала, кроме COVID, чтобы запугать своё население. Затем потому, что, хотя я и признаю за читательницами и чувствительными читателями Квебека право жаловаться и пытаться цензурировать тех, кто не разделяет их мнение, я оставляю другим удовольствие подчас трусливо запугивать под зловонным предлогом добродетели. Поэтому полемику я оставляю полемистам, но не без того, чтобы предложить последнее замечание по актуальным событиям, которое будет дополнено более общей рефлексией.

Ситуация в Украине

Начну с короткого замечания о русско-украинской войне. Пробужденный и морализаторский Запад снова теряется в cancel culture, отменяя всё, что хоть как-то связано с Россией, смешивая потребительские товары из России, российских хоккеистов, российские симфонические оркестры с Владимиром Путиным. Нужно быть уж совсем наивным, чтобы поверить, что<</S_52> прекращение продажи водки в SAQ и запрет на участие российских подростков в World junior как-то изменит военно-стратегию клана Пути<</S_3>на. Кроме как патетической показной добродетели и ощущения у конформистов, что они на правильной стороне истории, это ни на что не повлияет!

Я настоятельно советую читателям посмотреть лекцию Джона Миршаймера[1], профессора политических наук Университета Чикаго и специалиста по внешней политике США, который рассказывает совсем другую версию событий, освещая причины и следствия русско-украинского кризиса, указывая, в частности, на нарушение баланса сил со стороны США и атлантического блока. Кроме лекции Миршаймера, подробно и познавательно по поводу российских внешнеполитических мотиваций сделан репортаж ARTE «Возвращение медведя»[2].

Вкратце, стремление включить в НАТО Украину — страну, граничащую с Россией и имеющую с ней долгую этническую и культурную историю, — является примером западной агрессии против России, которую наши СМИ маскируют. Разумеется, военные действия всегда отвратительны и тем более осуждаемы, когда страдают гражданские. Текущая атака Владимира Путина поэтому неприемлема с точки зрения международного права. Однако разве она более неприемлема, чем наступления Украины с 2014 года в рамках войны в Донбассе? Или более неприемлема, чем американское вторжение в Ирак в 2003 году? Эти события также привели к гибели гражданских, но при этом не вызвали возмущения в западных кругах с политкорректной ориентацией.

Являются ли русские неуправляемыми опасными агрессорами, которые без причины нападают на Украину так, как нам это показывают с утра до вечера в новостях? Или же они скорее применяют принцип законной защиты своих стратегических геополитических позиций? Реальность — это не американский вестерн, и она, безусловно, гораздо сложнее, чем та, что описывается уже неделю в «официальных» нашах СМИ.
Безответственность СМИ

Я считаю, что медийная некомпетентность достигла апогея. В то время, когда наука ставит под сомнение стратегию локдаунов, применявшуюся большинством западных стран[3], и поднимает серьёзные вопросы по безопасности вакцин, всегда продававшихся нам как безопасные и эффективные[4], внимание СМИ переключается в другую сторону, и COVID, кажется, исчезает. Как говорит Андрэ Беркофф, нужно было бы вручить Путину Нобелевскую премию по медицине за то, что он за неделю уничтожил COVID, чего не смогли достичь спасительные фармацевты за два года напряжённых усилий.

Надеюсь, что бдительные квебекцы не попадутся на удочку и останутся верны своему девизу, длительно помня катастрофическое управление правительством Леголя. Что касается меня, то всё, что связано с COVID, далеко не закрытая тема. Мне кажется важным не прятать это под ковёр и всё же ещё кое-что сказать.

Возьмём, к примеру, то, как СМИ освещали так называемый «конвой свободы».  Как же они могли так плохо осветить митинг дальнобойщиков в Оттаве? Сотни миллионов долларов субсидий СМИ и на «COVID-рекламу» не объясняют в одиночку такого отношения журналистов к этому событию[5].

Многие СМИ (не все, надо признать) без тени сомнения перепечатали бредни премьер-министра Трюдо, который утверждал, что участники митинга — это белые супремасисты, трансфобы, гомофобы, мизогины, неонацистские ультраправые, и так далее! Уважавшаяся Шанталь Эбер тоже присоединилась к этому, серьезно передавая слова человека, назвавшего себя «белым супремасистом» в ироничной и издевательской форме в адрес Джастина Трюдо. Так что тут и комментировать нечего!

Как они могли следовать за Трюдо в его бреднях и выдавать в целом праздничный и мирный митинг за угрожающую безопасность нации акцию? Если бы журналисты хоть немного делали своё дело, введение и отмена в стиле Кафки Закона о чрезвычайных мерах никогда бы не состоялись, потому что правительство сразу столкнулось бы с чрезмерной критикой[6]. Утешимся тем, что это лишь ещё ярче выявляет политику преувеличений, управление страхом и злоупотребление понятием чрезвычайной ситуации, которую ведёт политико-медийная власть уже два года. Подхалимство и враньё мейнстримных СМИ стали настолько грубыми , что трудно понять, как они еще смогут сохранить долгосрочную доверие.

С начала пандемии массовые СМИ выступают глашатаями, а порой и усилителями официальной позиции властей, постоянно пытаясь дискредитировать тех, кто выражает альтернативное мнение. Недавняя статья Николаса де Розы о интервью Элуаз Боа с тремя квебекскими учёными — хороший пример этой подрывной работы со стороны претендентов на истину[7]. Что сказать об уходе Франсин Пелетье из газеты Le Devoir или Стефана Бюро из Radio-Canada в 2021 году. Квебекская журналистика далека от здоровья и всё больше людей это замечают.

Следовательно, если наши правительства не примут законы о закрытии альтернативных информационных сайтов и цензуре социальных сетей в целом, многие граждане, особенно молодёжь, неизбежно перейдут на платформы информации, которые, позвольте мне сказать, не считают их дураками. Конечно, альтернативные источники информации не безупречны. Ни одно СМИ не может претендовать на полную объективность. Фейковые новости и фактические ошибки продолжат возникать как в альтернативных, так и в мейнстрим-СМИ.

Как потребители информации, мы также подвержены влиянию наших восприятий и предубеждений. Эффект подтверждения бурлит во времена социальных напряжений, подобных нынешним. Но, по моему мнению, то, насколько Власть и её приверженцы будут терпимо относиться к инакомыслию и критике, станет центральным показателем демократического будущего Запада. Разнообразие информации позволяет гражданину с холодной головой оценивать события мира. Именно он должен отделять правду от лжи, а не добропорядочная элита, которая претендует делать это лучше вместо него.