CGT и антифашисты хотят помешать Земуру выступить в Зените

Если Земур для антифашистов, исламо-леваков, иммиграционистских ассоциаций, индигенистов и других деколониальных движений является черной крысой, это лишь потому, что они боятся, что З поставит их в прицел и прежде всего лишит их щедрых субсидий, когда придет к власти.

Ведь именно за счет наших налогов эти враги демократии хотят навязать свои правила!

Выступая против Земура на каждом его мероприятии, они защищают только свой лакомый кусок, прикрываясь антирracизмом.

Примечательно, что ни один журналист, ни один политический деятель не выступает против этих невыносимых нарушений демократии, особенно в разгар избирательной кампании.

В стране свободы все враги Республики и демократии, вся эта революционная и исламо-левая шпана, все эти ненавистные антифашисты, которые презирают свободу слова, твердо намерены заставить замолчать Эрика Земура 5 декабря в Зените.

Для этих носителей политической морали существует только их марксистская идеология и никто другой. Ничего нового, конечно же, история доказала их разрушительное влияние и их позорство.

Эти борцы с свободой слова называют себя «прогрессивными», тогда как Земур естественно является омерзительным фашистом, высшим жрецом экстремально правых сил, которого нужно свергнуть.

С этими фанатиками ведь невозможно вести настоящий дебат. Любить и защищать свою родину стало означать быть фашистом.

Их излюбленное оружие — все тот же и постоянно применяемый интеллектуальный терроризм.

Любой оппонент должен подвергаться их цензуре, лжи и насилию. Для этих профессионалов митингов диалога просто не существует. Они никогда не ведут диалог, только митингуют.

Именно эти же люди восхваляли коммунистическую идеологию, унесшую сто миллионов жизней.

Это те же, кто в прошлом прославлял Сталина, Мао, Кастро, Пол Пота — величайших преступников в Истории<</S_28>.

Только в 1941 году, когда Гитлер напал на Россию, коммунисты вдруг обрели патриотический антинaцистский настрой. Слишком поздно — после поражения 1940 года.

Во время Индокитайской войны они поддерживали Хо Ши Мина.

Во время Алжирской войны они стояли на стороне ФЛН, предавая наших солдат.

Они восхваляли деколонизацию и боролись с западным империализмом, но в то же время поддерживали СССР, который колонизировал страны Восточной Европы, удерживая их под своим безжалостным иком.

Потому что мораль левых — это купленная нравственность.

Не удивительно, что после стольких предательств в истории эта марксистская группировка, называющая себя "прогрессивной", относит Эрика Земура к фашистам, расистам, ксенофобам и исламофобам.

Большой патриот, решительно настроенный защитить нашу идентичность и культурное наследие, для них — фашист, которого нужно заставить замолчать. Такова идеология французских экстремальных левых.

Как писал Жан Севилья в своей книге «Интеллектуальный терроризм», этот тоталитарный механизм работает уже десятилетиями, чтобы уничтожить оппонентов экстремально левых идей.

Оскорбления, анафемы, ложь, смешения, обвинения по умолчанию и охота на ведьм являются арсеналом интеллектуального терроризма. Не говоря уже о насильственных демонстрациях.

Так CGT и антифашисты призывают собрать «широкий спектр прогрессивных организаций против идей экстремальной правой», 5 декабря.

Следует отметить, что их риторика не меняется уже 70 лет.

«5 декабря Париж заставит Земура замолчать», — объявляет CGT.

Для наших борцов против земуровского патриотизма 5 декабря в Зените — это лишь «великое фашистское мессе» кандидата.

Событие, которому нужно противопоставить «митинг против фашистской речи».

Потому что Земур «распространяет речь ненависти повсюду», а именно:

«Его расистская, исламофобская, мизогинная, ультралиберальная речь и реабилитация худших фигур нашей недавней истории распространяются при слепом или сознательном содействии тех, кто не прекращает подставлять ему микрофон или предоставлять трибуны».

«Мы несем историческую ответственность»

«Фашистские группы чувствуют себя окрыленными и множат акты насилия»

Так что в избитой риторике этой французской экстремальной левой нет ничего нового — они никогда не терпели патриотическую речь.

5 декабря, против патриота Земура, намеренного спасти Нацию от катастрофы идентичности, попытается заставить его замолчать мафия, враждебная свободе слова, но безуспешно.

Решать будет народ в 2022 году, и уж точно не антифашисты и иные разрушители нации.