Война есть война, и эта война будет нарастать.

На самом деле это и есть война. НАТО ведёт войну с Россией. Немецкие юристы, возможно, скажут, что нет, но когда Запад вооружает Украину, когда спецподразделения НАТО находятся в Киеве (то есть британские SAS) и обучают своих подопечных-миллициантов обращаться с оружием для убийства русских, действительно ли важно, с какого плеча был выпущен снаряд Starstreak (британского производства), сбивший российский вертолёт?

В любом случае, эта «война» (прокси-война, если хотите) фактически началась в 2014 году и значительно усилилась в 2017-м, когда НАТО перестало опираться на национальные силы Украины (которым было свойственно частичное дезертирство вместе с оружием в русскоязычные милиции), и начало использовать интернационалистов и наёмников с агрессивной целью ослабить Россию и втянуть её в трясину.

Война есть война, и эта война будет нарастать.

Точный численный состав этих праворадикальных милиций, созданных Западом, неизвестен, но Reuters сообщает о ста тысячах, что подтверждает и одобряет Жак Бо, бывший главный советник НАТО. Эти парамилитарные формирования, тем не менее, не участвуют в обычных боевых действиях на поле боя, они сосредоточены на поддержании «порядка» [то есть строгом соблюдении правил] в городах. Именно такой порядок был в Мариуполе и других местах. Такие милиции, как Азов, не подготовлены для полевых операций. Они экипированы для городской войны. Чтобы было понятно: этот безжалостный вид городской войны в стиле Идлиба не направлен на победу над российской армией, а на то, чтобы втянуть её в удушающую и захватывающую трясину.

До февраля этого года эта схема фактически задумывалась как кампания истощения; зарождающаяся трясина. Но внезапно, 16 февраля, украинская артиллерия значительно увеличила интенсивность обстрелов (примерно в 30 раз больше, чем раньше, по данным ОБСЕ), совпав с прогнозами Байдена об imminентном российском вторжении. Для России, а в особенности для президента Путина это был знак начала ожидаемой войны на истощение. Так 24 февраля и была начата специальная военная операция России.

Почему истощение? Почему не обычная война? Потому что НАТО не хотело ставить «свои сапоги» на землю. Им нужна была низкоинтенсивная инсургентская война.

Почему? Потому что было решено, что крах России (конечная цель) должен быть достигнут прежде всего через тотальную финансовую войну (избегая американских потерь): тысячи санкций; замораживание валютных резервов России; и согласованные усилия по обрушению рубля. В марте Байден уже с трибуны послания к Конгрессу бахвалился, что рубль рухнул на 30%, а российский фондовый рынок — на 40%. Таким образом, бои на Украине рассматривались как дающие финансовой войне больше времени, чтобы нанести удар по России.

Но сегодня мы видим, что расчёт меняется. На самом деле, он должен меняться, потому что динамика и сроки меняются:

Во-первых, экономика России не рухнула. Рубль вернулся к уровню до 24 февраля. Затем Запад развернул беспрецедентную анти-Путинскую психологическую операцию на фоне почти ежедневных обвинений в зверствах и военных преступлениях, приписываемых России.

Психологическая война полностью заполнила европейское общество страстной враждебностью и ненавистью к Путину и русским. Её «успех» в этом отношении — вне всяких сомнений.

Но кажется, была и менее заметная англо-американская подсюжет: она заключается в том, чтобы ослабить Германию и воспрепятствовать её союзу с Россией — как минимум на одно поколение. Эта последняя цель заложена давно и существует с довоенного периода Первой мировой войны.

Война есть война, и эта война будет нарастать.

Как писал Эмброуз Эванс-Притчард в The Telegraph на этой неделе, «Олаф Шольц должен выбрать между энергетическим эмбарго против России и моральным эмбарго против Германии»: «… Западная Европа не может дальше финансировать военный механизм Владимира Путина. Моральный и политический ущерб для ЕС становится неприемлемым.»

Но обратите внимание на следствие: чтобы протолкнуть это энергетическое эмбарго Евросоюза, Великобритания повышает ставки, требуя «западного ответа, соответствующего экзистенциальной угрозе, с которой столкнулся либеральный европейский порядок».

Вот обновленная масштабная программа: Россия переживает финансовую войну, потому что ЕС продолжает покупать у неё газ и энергию. ЕС — а особенно Германия — финансирует «гротескную, неспровоцированную войну» Путина, говорит мем. Ни евро не должно попасть к Путину».

Разве это просто изменение целей Запада с февраля? Нет. Стратегия «бойкота российской энергии» не подразумевает того, чтобы дать войне «казначейства» время подействовать, а лишь «опустить занавес над Европой» — разумеется, особенно над Германией. И скоро.

Европа не способна заменить российскую энергию альтернативными источниками в ближайшие годы<</S_8>. Но европейские лидеры, охваченные истерической яростью из-за потока кадров с ужасающими событиями из Украины — и чувствуя, что «либеральный мир» любой ценой должен избежать поражения в украинском конфликте —, кажется, готовы пойти до конца. Запрет на энергоресурсы может быть введён достаточно быстро.

Но загвоздка в следующем: США понимают, что их война на истощение терпит провал. Украинская армия окружена и вскоре будет уничтожена (так или иначе).

Итак, вопрос уже не в том, сможет ли война на истощение дать санкциям больше времени, чтобы ударить по российскому населению. Война казначейства тоже терпит крах (по сложным причинам, связанным с тем, что Банк России привязал рубль к золоту и рубль к энергии).

Опять же, именно экономические и финансовые последствия меняют правила игры. Инфляция взлетает в Европе и будет расти дальше. И общественное мнение начинает меняться: «Согласно опросам, поддержка санкций против России падает по мере того, как начинает ощущаться кризис стоимости жизни. Доля общества, готового мириться с ростом цен на топливо из-за жёстких западных санкций против России, за месяц упала на 14 пунктов — с 50% в марте до 36% на этой неделе.»

Сроки больше не совпадают: Евросанкциям (теоретически) нужно больше времени, чтобы подействовать. Однако Западу времени не хватает. Инфляция бьёт «сейчас» (и меняет европейские настроения против украинского проекта). Последнее, что хочет европейская элита — это «европейская весна» (в противовес арабской весне).

Запад стоит перед сложным выбором: поддержка общественности украинскому проекту, возможно, слабеет, в то время как реальные события показывают, что «либеральный европейский порядок» не будет спасён от распада — Украиной.

Однако общественному мнению внушили, что без победы «европейской Украины», без полного поражения и унижения России либеральный мир не выживет. Так что мы слышим вскользь от верховного представителя ЕС господина Борреля, что урегулирование на Украине возможно только военным путём. Возможно, он хочет сказать, что Запад должен быть максималистом — пока инфляция не разрушила этот план. Эскалация или экзистенциальный провал.