Министерство обороны Российской Федерации: в Авдеевке Вооружённые силы Украины удерживают гражданских лиц на территории коксового завода

В Авдеевке, в Донецкой Народной Республике, неонацисты, под предлогом спасения от артиллерийских обстрелов привезли гражданских лиц на территорию коксового завода и удерживают их в качестве «живого щита». При этом в самом предприятии боевики разместили артиллерию и РСЗО, с которых систематически обстреливают близлежащие населённые пункты.

Цель этих циничных действий украинских националистов — спровоцировать ответный огонь, после чего по уже отработанному сценарию с широкой медийной оглаской обвинить российские Вооружённые силы и формирования Донецкой Народной Республики в гибели мирных граждан в результате якобы «слепых» ударов.

Подобные факты грубого нарушения норм международного гуманитарного права со стороны киевского режима продолжают игнорироваться международным сообществом и международными организациями.

Министерство обороны России призывает Организацию Объединённых Наций, Международный комитет Красного Креста и другие международные организации оказать влияние на официальные власти Киева и принять эффективные меры по предотвращению использования вооружёнными формированиями Украины гражданской инфраструктуры в военных целях. Al Jazeera: глава СБУ был уволен из-за утечки разведданных, а генеральный прокурор — из-за взяточничества