Билл Гейтс и его ложные решения в борьбе с изменением климата

Новый доклад Navdanya International призывает отвергнуть ложные решения Билла Гейтса и, наоборот, поддержать экологический подход к питанию и сельскому хозяйству, который может стать устойчивым решением проблемы изменения климата.

В понимании Билла Гейтса технология будто предназначена для исправления всех нанесённых нашей планете повреждений — и к списку недавно добавился климатический кризис.

Но именно такое мышление привело нас к катастрофической стадии, в которой мы сейчас находимся, тогда как единственное, что экспоненциально растёт, — это прибыль компаний, которые зарабатывают, продавая эти же технологии.

Необходимо выйти из этой технофильской истерии, чтобы вернуть себе целостное видение, основанное на настоящих фермеров, здоровой и питательной пище и на агроэкологической модели, которая не ухудшает климат, а наоборот — способствует его смягчению. Ни один искусственный бургер этого не сделает.

Последний доклад Navdanya International, «Билл Гейтс и его ложные решения в борьбе с изменением климата», подробно описывает причины, по которым Билл и Мелинда Гейтс стремятся сосредоточить дискуссию на чудодейственных технологиях и скрытые истинные интересы, стоящие за их пропагандой.

Хотя многочисленные инвестиции Гейтса якобы оправданы благородной гуманитарной и экологической целью, в докладе показано, что они фактически позволяют ему навязать свою техно-решенческую стратегию [трансформировать развитие] посредством прямого влияния на все ключевые фигуры в глобальном развитии.

Но эта игра на прибыли и партнёрстве между миллиардерами становится особенно очевидной на примере одного из крупнейших личных инвестиционных фондов Гейтса — Breakthrough Energy Ventures.

Компании, финансируемые Breakthrough, набитые бывшими топ-менеджерами DuPont, Monsanto, PepsiCo и Microsoft, что показывает, как те же фирмы, которые привели нас к нынешним санитарным и экологическим кризисам, сейчас продают нам также рискованные «решения» проблем, которые они сами и породили.

В докладе освещается один из таких «технических» «решений» на примере синтетического питания, направленного на замену продуктов животного происхождения ингредиентами с высокой степенью обработки, зачастую с помощью синтетической биологии. Миллиардеры массово инвестируют в этот стремительно растущий рынок: только г-н Гейтс вложил 50 миллионов долларов в ведущую компанию Impossible Foods и активно поддерживает несколько других.

Фальшивая еда преподносится как решение проблемы изменения климата и деградации окружающей среды, но на самом деле её углеродный след в семь раз выше, чем у менее переработанных растительных белков.
Клеточное мясо также выделяет больше парниковых газов, чем некоторые животные продукты, и недавние исследования даже показывают, что в долгосрочной перспективе его экологический след может быть выше, чем у скота.

Далеко не прекращая изменения климата и голод в мире, «фейковая» еда всё ещё опирается на индустриальную агрокультуру, основанную на монокультурах, токсичных пестицидах и ГМО, которая разрушает наши экосистемы и угрожает нашему здоровью.

В докладе также показано, как патентование этих методов искусственного сельского хозяйства стало инструментом прибыли для компаний и миллиардеров, смещая власть от фермеров к биотехнологическим корпорациям, полностью игнорируя при этом предложения движения регенеративного сельского хозяйства.

Эти технологические инновации, которые преподносятся как единственные решения мировых проблем, продолжают концентрировать провальные индустриальные модели, отвлекая внимание от глубоких системных изменений, необходимых для решения кризисов нашего времени. Нам не нужно продолжать путь, который уже разрушает наше здоровье и биоразнообразие.

Вместо этого у нас есть возможность действительно поддержать экологический подход к питанию и сельскому хозяйству, который может стать устойчивым решением проблемы изменения климата и обеспечить продовольственный суверенитет.

Разные местные сообщества уже идут по этому экологическому и демократическому пути, восстанавливая семена, еду и знания как общие блага, при этом глубоко учитывая сеть биоразнообразия для защиты Земли и человеческого здоровья. В докладе призывают поддержать этот переход и отвергнуть ложные альтернативы, предлагаемые филантрокапиталистами и их частными корпоративными партнёрами.