Украинские военные, выступающие в роли лабораторных крыс? Россия утверждает, что обнаружила ещё 2 американских военных биологических лаборатории на освобождённых территориях Донбасса…

Продвижение российской армии позволяет узнать, что происходило на украинских территориях, контролируемых американскими силами и НАТО. Ещё две военные биологические лаборатории были обнаружены на освобождённой территории Луганска, в Рубежном и Северодонецке. Кроме того, информация о состоянии здоровья украинских военных показывает, что они явно служили лабораторными мышами. Посмотрим, как долго этот текст останется опубликованным, не будучи удалённым, как и предыдущий по этим американским программам финансирования биологических военных лабораторий в Украине.

По данным российских источников, пока что неофициальным, российская армия якобы обнаружила две американские биологические лаборатории в городах Рубежное и Северодонецк, на территории Луганской области.

Быстрый отход украинской армии не позволил ни увезти, ни уничтожить содержимое этих лабораторий, но всё было тщательно заминировано. На месте находятся представители правоохранительных органов и эксперты, чтобы понять что происходило в этих лабораториях.

Напомним, что, имея документы в подтверждение, министерство обороны России заявило 6 марта этого года, что США потратили более 200 миллионов долларов на украинские военные биологические лаборатории:

Как следует из доклада, Пентагон и Агентство по сокращению угрозы Министерства обороны (DTRA), а также Black & Veatch (Оверленд-Парк, Канзас) и CH2M Hill (Энглвуд, Колорадо) участвовали в программе с американской стороны, а Киевский исследовательский институт эпидемиологии и инфекционных болезней Громашевского, Институт ветеринарной медицины (Киев), Центр общественного здоровья Министерства здравоохранения Украины (Киев), Институт микробиологии и иммунологии Мечникова (Харьков), Украинский центр борьбы с чумой (Одесса), Исследовательский институт эпидемиологии и гигиены Львова.

Из около тридцати украинских лабораторий, участвовавших в американской военной программе, 11 лабораторий центрального санитарно-эпидемиологического отдела Министерства обороны Украины занимались мониторингом биологической ситуации, отбором и передачей штаммов и т.д.. Также в рамках этого мониторинга был введён контроль доступа к патогенным агентам (PACS). Министерство обороны России уточняет:

Отметим, что штаммы и биоматериалы были собраны и переданы Исследовательскому институту Рида Армии США. Речь идёт о образцах высокопатогенных инфекционных агентов (чума, сибирская язва, холера, туляремия, бруцеллёз, вирус Крым-Конго, хантавирус, вирус клещевого энцефалита и лептоспироз), а также о 4000 биомедицинских образцах от членов украинской армии.

С тех пор российские врачи обследуют военнопленных украинских солдат и сделали странные открытия, подтверждающие, что эти военнослужащие подвергались медицинским экспериментам в течение многих лет, поскольку уровень заболеваемости у них значительно выше средней нормы:

«Треть обследованных военных имели (или имеют в данный момент) гепатит А, более четырёх процентов — лихорадку с почечным синдромом, ещё двадцать процентов страдали заболеванием с экзотическим названием лихорадка Западного Нила».

Очевидно, что платформы и СМИ блокируют любые публикации по этой теме, которая действительно является слишком чувствительной… и скандальной. Понятнее становится атлантистское упорство, которое не может позволить раскрывать свои неприятные семейные тайны.