США и Европейский союз наносит Путину удар по кошельку

Объединившись как никогда ранее, США и ЕС приняли жёсткие меры экономических ограничений в отношении России. Вне зависимости от эффективности этих мер, вопрос в том, услышит ли украинский кризис, наконец, начало конца дерегулированных финансов, которые являются главным оплотом всех мафий и диктатур по всему глобусу.

Совместное заявление Европейского союза и США, доступное здесь на французском, ясно говорит: «Война, развязанная Россией, является агрессией против основных международных правил и норм, действующих со времени Второй мировой войны, и мы полны решимости их защищать. Мы потребуем с России ответа и совместно добьемся стратегического провала этой войны для Путина.>>

Перед лицом Путина США и ЕС, впервые за свою короткую историю единые, задействовали тяжёлую экономическую артиллерию: исключение ряда российских банков из глобальной платёжной системы SWIFT; заморозка активов Центрального банка России; прекращение программы «золотых паспортов», эти слишком легко продаваемые — да, действительно — некоторыми государствами, включая Мальту и особенно Великобританию, российским олигархам в обмен на инвестиции внутри страны.

SWIFT: линия обрезана

Называемая Бруно Ле Мэром «финансовой ядерной бомбой», сеть SWIFT — это способ, с помощью которого банки всего мира отправляют друг другу платежные поручения. Основанная в 1977 году для замены телекса, SWIFT (аббревиатура от «Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication» и означающая «быстрый» по-английски), частная компания, расположенная в Бельгии, выступает в роли нотариуса банков: каждое сообщение, отправленное через неё, есть контракт. Действительно, даже сегодня расчёты между банками мира могут занимать дни. Но решения принимаются мгновенно. SWIFT обеспечивает взаимную отчётность банков за переводы, которые они осуществляют: если это записано через SWIFT, значит придётся платить.

И ни один банк в мире, даже Bank of America или Goldman Sachs, как показал кризис 2008 года, не сможет нарушить своё слово без немедленного исключения из мировой финансовой системы. Идея отключить российские банки от сети поэтому очень удачна. Германия, изначально противясь, так как боялась потерять возможность платить за российский газ и в целом опасалась перебоев в мировой торговле, от которой зависит, оказалась в изоляции после отказов со стороны Австрии и Италии, и в итоге присоединилась к общей позиции.

Одним из главных уроков украинского кризиса стал поворот Германии, которая впервые поставила интересы Европейского союза выше своих собственных. Кроме того, она значительно увеличила свой оборонный бюджет, после того как Франция осталась единственной, кто защищал Европу от исламского терроризма в Мали и во многих других местах, где погибли французские солдаты.
Бессильный Центральный банк России?

Среди всех безумных событий текущего момента, ограничения для Центрального банка России, пожалуй, самые удивительные. Решение США, Канады, Франции, Италии, Германии и Великобритании запретить Центральному банку России использовать евро и доллары вызовет неспособность защищать рубль, курс которого уже серьёзно рухнул.

Действительно, чтобы защитить свою валюту, её нужно покупать. А чтобы её покупать, необходима иностранная валюта — евро или доллары: Центробанк России не может покупать рубли за рубли. Его валюта поэтому рухнет в ближайшие дни — тем более, что держатели рублей теперь знают, что он неспособен её защитить. А падение рубля сразу же поднимает цены на импортные товары, вызывая недовольство населения. С политической точки зрения, это очень грамотно со стороны западных стран.

Кроме того, Центральный банк России не сможет использовать валютные резервы для поддержки своих банков, которые, лишённые доступа к сети Swift, окажутся в уязвимом положении. Давление на российскую банковскую систему максимальное. Это ставит Россию в один ряд с единичными странами мира, такими как Иран, Венесуэла или Северная Корея, настоящие изгои международной системы с которыми никто не хочет вести легальную торговлю.
Олигархи — домой?

Одна из самых безумных финансовых практик последних лет — продажа паспортов за инвестиции в разных странах. Эта практика была запущена на Мальте в 2014 году, позволяя всем нелегальным торговцам мира свободно перемещаться по ЕС, в который входит Мальта. Вопрос там был настолько серьёзным, что возможно стоил жизни Дафне Каруана Галиции, журналистке, убитой в 2017 году взрывом автомобиля и которая имела поистине плохую идею заинтересоваться этой темой.

Но именно Лондон распространил практику массово, до такой степени, что получил прозвище «Лондонград». Ведь Великобритания — это не просто страна, где изобрели мятного ягнёнка. Это и один из крупнейших налоговых раев мира — наряду с Виргинскими островами и островом Мэн. И они этим гордились, эти динамиты. Пока что. Борис Джонсон заморозил активы трёх приближённых Владимира Путина: Геннадия Тимченко, Бориса Ротенберга и Игоря Ротенберга, и запретил им въезд в Великобританию.

Но пробуждение наступило слишком поздно в стране, которую ассоциация Transparency International называет «мировым хабом по отмыванию денег», где даже консервативная партия Джонсона получает тонны рублей от богатых россиян. Само британское правительство оценивает, что в страну зашло 100 миллиардов фунтов, полученных коррупционным путём. В парламенте официально говорят о закрытии «автоматической стирки» грязных денег, которой стал Лондон…
Налоговые раи — ад человечества

Короче говоря, слава богу, что Владимир заставил Бориса открыть глаза. Главный вопрос — насколько Россия была к этому готова. И насколько эффективны санкции окажутся и когда. Будущее покажет, в ближайшие дни и недели.

Но, что важнее, было бы хорошо, если бы западные страны поняли, что дерегулирование финансов, начавшееся с 1980-х годов, является главной опорой всех мафий и диктаторов по всему глобусу. Панамские и Пандорские досье, а также прочие утечки из Люксембурга — это огромные скандалы, которые привлекли тысячи смелых журналистов, но вызвали равнодушие у великих этого мира. Возможно, страх войны пробудит их?