Является ли Байден более опасным для мировой безопасности, чем Трамп?

При Джо Байдене напряжённость между Россией и Соединёнными Штатами выше, чем во времена холодной войны, и усугублена конфликтом на Украине. Почему демократическая администрация такая милитаристская по отношению к России? В моей последней книге «Мы достигли конца истории?» (VA Éditions, 2021) я объяснял, почему, превзойдя намного Рейгана и даже Никсона, Дональд Трамп был самым презираемым и осуждаемым президентом США со стороны западных интеллигентных кругов и мейнстрим-медиа. Его стиль — «популистский», грубый, агрессивный — был тщательно продуман. Настоящая «собака в игре кеглей», нарушавшая все политические и дипломатические нормы, что очень шокировало обеспокоенные элиты. Тем не менее, бывший житель Белого дома, возможно, был самым «независимым» и «антитистемным» президентом в истории США. Его непрекращающаяся борьба против политкорректности и собственного, мощного истеблишмента несмотря ни на что, или скорее вопреки ураганам и цунами, а также исполнение предвыборных обещаний (что сейчас крайне редкость) сыграли ключевую роль в популярности этого неординарного и непрофессионального политика среди «периферийной Америки». Так Трамп был сильно недооценён. Он не был ни «безумцем», ни «клоуном», как многие пытались нас убедить. Конечно, он был некомпетентен в международных отношениях, но отнюдь не идиотом! На вершину крупнейшей державы мира не попадают глубокие дураки! Бывший бизнесмен из Нью-Йорка, связанный с реальностью, превосходил в искусстве переговоров и оценки силы своих оппонентов. Хороший менеджер (в американском стиле, разумеется), он умело формировал окружение. Также он был чистым реалистом. Националистом, да, но невмешивающимся в дела других, который не желал, чтобы Соединённые Штаты тратили сумасшедшие суммы на вмешательство в дела мира и часто играли роль ученых-волшебников, как это было в последние десятилетия.

Не будучи связан никем клятвами верности и не служа никому, это, наверное, и была полная свобода и мегаломания миллиардера-президента, которые заставили его поступать иначе, чем его предшественники, и разрушить все прежние правила, чтобы войти в историю, поддерживая при этом популярность среди значительной части американцев, пострадавших от глобализации и уставших от того, что их страна — «мировой жандарм». Нравится нам это или нет, факты говорят сами за себя. Таким образом, бывший президент стал первым американским лидером за долгое время, который не развязал ни одного крупного конфликта в мире. Забыта и Корея, и вывод войск с Ближнего Востока, и особенно Соглашения Авраама — исторический мирный договор, подписанный между Израилем и четырьмя арабскими странами, который никогда бы не состоялся без давления Трампа. Некоторые получили Нобелевскую премию мира за меньшие достижения! Главное преимущество Трампа — понять, с точки зрения Запада, главные геополитические вызовы будущего. В этом вся разница с Байденом и его администрацией… Байден опаснее Трампа? Тем не менее, облегчённые поражением скандального президента правительства и западные СМИ встретили победу Байдена с почти оргазмическим восторгом... Однако с возвращением к власти демократов и «идеалистов» в Вашингтоне, старая наиболее ожесточённая<<S_35> антироссийская стратегия «бжезинского» периода переживает тревожный подъем в отношениях между Россией и США, с Украиной в качестве главной арены. Для некоторых американских идеологов Россия Путина — идеальный страшилище, гораздо менее мощная и опасная, чем Китай… Для других, возможно более влиятельных, Россия — лучший способ отвлечь американское общественное мнение от внутренних проблем… Или ещё лучше — переключить внимание с давления на Китай, который, благодаря своей хищнической финансовой системе, в течение нескольких лет держит в заложниках большинство западных экономик и уже успел получить множество рычагов влияния и полезных должников среди западных политических кругов... Наполеон говорил: «Деньги не имеют родины; финансисты не знают патриотизма и скромности; их единственная цель — прибыль». Таким образом, некоторые влиятельные лобби и сторонники Байдена по простой причине личных конфликтов интересов с Пекином (кроме прочего, такие как GAFAM в сфере китайских редкоземельных металлов) не желают продолжать грядующую большую экономическую войну с Поднебесной, начатую Трампом…