G7: Украина, климат, продовольственная безопасность... Что нужно запомнить из заявлений саммита

Это саммит, в основном посвящённый Украине, но также и другим темам, таким как Китай и климат. Семь держав G7, собравшись на саммит в Баварии, Германия, хотят заставить Россию заплатить максимальную цену за вторжение в Украину, заявил во вторник, 28 июня, канцлер Германии Олаф Шольц, чья страна председательствует в G7 в этом году, подтвердив, что «Путин не должен выиграть эту войну».

«G7 остаётся единым в своей поддержке Украины», — заявил Олаф Шольц на пресс-конференции по окончании саммита лидеров G7. «Мы продолжим поддерживать и увеличивать экономические и политические издержки этой войны для президента (Владимира) Путина и его режима», — добавил он.

Семь держав G7 также взяли на себя обязательство «поддержать» «восстановление Украины посредством международной конференции и плана восстановления», согласно проекту итоговой декларации, с которым ознакомилось агентство AFP. В G7, к которому присоединились пять развивающихся стран, в том числе Индия, также осудили «незаконное» вторжение России в Украину.

Со своей стороны, Эммануэль Макрон выразил мнение, что «Россия не может и не должна выиграть» войну в Украине. «Россия не может и не должна выиграть, и поэтому наша поддержка Украины и санкции против России будут сохраняться столько, сколько потребуется, и с необходимой интенсивностью в ближайшие недели и месяцы», — заявил он на пресс-конференции по окончании саммита.

Создание «клуба климата»

Кроме того, лидеры G7 договорились о создании «клуба климата», целью которого является укрепление и расширение сотрудничества в борьбе с глобальным потеплением, согласно совместному заявлению, опубликованному во вторник по окончании их саммита в Германии. Этот клуб климата будет «межправительственным форумом большой амбициозности», доступным для всех стран, объяснили семь лидеров. «Мы приглашаем наших партнёров, в особенности крупнейших эмитентов, членов G20 и другие развивающиеся и развивающиеся экономики, активизировать с нами обсуждения и консультации», — говорится в заявлении.

Эта инициатива, возглавляемая Германией, призвана объединить страны, согласившиеся на общие правила во избежание конкурентных преимуществ. Эти страны совместно будут ставить перед собой амбициозные цели и взаимно освобождать друг друга от торговых тарифов, связанных с климатом, которым будут подвергаться не-члены клуба. В частности, предполагается договориться о нормах ценообразования углерода или единых регулированиях в области зелёного водорода.

Кроме того, лидеры G7 во вторник обвинили Китай в «практиках, искажающих мировую экономику» и заявили о желании сотрудничать в обмене информацией о подобных действиях Пекина. «Что касается роли Китая в мировой экономике, мы продолжаем консультироваться по коллективным подходам, также и за пределами G7, чтобы решать проблемы, создаваемые немаркетными политиками и практиками, искажающими мировую экономику», — говорится в их итоговом заявлении после саммита, на котором они осудили «непрозрачные и искажающие рынок интервенции» Китая.

Около 14 миллиардов долларов на борьбу с продовольственной безопасностью

Семь держав G7 призвали страны и компании, располагающие «значительными запасами продовольствия», внести вклад в смягчение продовольственного дефицита и пообещали выделить дополнительно 4,5 миллиарда долларов для борьбы с продовольственной небезопасностью.

«В качестве краткосрочной меры мы просим партнёров, имеющих значительные запасы продовольствия, а также частный сектор сделать еду доступной без искажения рынков, в частности поддержав стратегию закупок Всемирной продовольственной программы», — говорится в декларации G7. Лидеры G7 также обязуются выделить дополнительные 4,5 миллиарда долларов для борьбы с продовольственной небезопасностью, что доводит общий объём усилий в этом году примерно до 14 миллиардов долларов, согласно заявлению.

G7 также повторно призвал «Россию безоговорочно прекратить блокаду украинских портов Чёрного моря, уничтожение жизненно важной портовой и транспортной инфраструктуры, зернохранилищ и терминалов, незаконное присвоение Россией сельскохозяйственной продукции и оборудования в Украине и любую другую деятельность, препятствующую производству и экспорту украинских продовольственных товаров». «Эти действия могут рассматриваться только как геополитическая атака против мировой продовольственной безопасности», — осуждает G7.

Российское вторжение в Украину, включая блокаду портов Чёрного моря, всплеск цен на продукты питания и способствовало мировому росту инфляции. Россия же отрицает блокирование прохода грузовых судов и обвиняет западные санкции в усугублении продовольственного кризиса.

После G7 несколько глав государств, включая Эммануэля Макрона, ожидаются в Мадриде на саммите НАТО, который проходит с 28 по 30 июня.