Венгрия объявляет войну Европейскому Союзу: «никто не навяжет нам эмбарго на российский газ»

Более трёх месяцев спустя после начала войны в Украине и санкций, введённых Западом против России, Венгрия продолжает держать оборону против Европейского Союза и категорически отказывается от любого эмбарго на российский газ.

Более трёх месяцев после тяжёлых экономических санкций против России, Венгрия не успокаивается. Эта страна, чья экономика сильно зависит от российского газа, уже заявляла, что никак не намерена отказываться от российского газа. И спустя три месяца Будапешт продолжает держать оборону против ЕС.

Действительно, согласно венгерскому СМИ BudapestTimes.hu, министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто заявил, что венгерское государство во главе с Виктором Орбаном даже не рассматривает вопрос обсуждения эмбарго на российский газ с европейскими властями. По мнению главы венгерской дипломатии, нет никакой возможности, чтобы ЕС навязал это эмбарго всем своим членам.

«Нам не мешает, что Европейский Союз ищет новые источники поставок газа, но участие должно быть добровольным. Никакие обязательства по обеспечению (газом, прим. ред.) не могут навязываться государствам-членам», – предупреждает он.

Стоит напомнить, что это не первый случай, когда правительство Виктора Орбана публично выражает несогласие с введением эмбарго на российский газ. Действительно, по данным американского СМИ Bloomberg, ссылавшегося на высокопоставленного представителя венгерского правительства, Будапешт категорически против этой меры, доходя до возможности наложить своё вето.

«Подобные решения требуют единодушия, бессмысленно, чтобы Комиссия вводила санкции, затрагивающие российский газ и нефть, которые поставят под угрозу поставки в Венгрию», — заявлял министр Гергей Гуляш в ходе интервью на канале HirTV.

В ответ на возможное отключение российского газа на Западе, что имело бы катастрофические последствия для Венгрии, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан в марте не упустил возможности забить тревогу. «Мы должны учитывать, что большая часть наших импортных поставок нефти и газа поступает из России. 90% домохозяйств в Венгрии отапливаются российским газом», — предупреждал он, добавляя, что без этого ценного российского газа венгерская экономика остановится с завтрашнего дня.