Франсуа, папа бедных и экологии? Или папа глобальной элиты?

Папа Франциск. папа перемен. папа-эколог, антикапиталист, друг бедных и мигрантов. Папа, сострадательный к геям и разведённым, но враждебный традиционалистам. Реформатор румынской курии, погрязшей в коррупции, уничтожитель сексуальных злоупотреблений в церкви… Или же он скорее папа парадоксов? Действительно, Франсуа собирается спасать окружающую среду вместе с Bayer-Monsanto и BP, а строить новый этичный капитализм — с Bank of America и крупными игроками Big Pharma, такими как Merck и Johnson & Johnson. Может быть, он в первую очередь папа новой маркетинговой логики? В самом деле, именно под флагом защиты окружающей среды, инклюзивности и социальной справедливости корпоративные игроки (то есть представители частного сектора) глобального управления стремятся навязать свою программу — цель которой состоит в том, чтобы присвоить себе полный контроль над планетой.

Бергольо в этом смысле — классический случай. Он решил сделать Ватикан голосом этого глобального управления, двигаясь по следам Всемирного экономического форума в Давосе (ВЭФ). И правда, руководители этого управления, потому что больше не хотят эксплуатировать ради своей выгоды потребительские стремления масс к счастью, а рассчитывают опереться на принуждение, теперь применяют маркетинговую стратегию, которая маскирует их жажду власти под видом готовности разорвать связи с неолиберальным, индивидуалистским и энергозатратным капитализмом. Глобальная элита накапливает все недостающие ей блага, отбирает общественные свободы и сосредотачивает власть исключительно в своих руках, но преподносит этот переворот в нарративе, озабоченном экологией, направленном на общее благо, враждебном индивидуальным свободам и критичном к свободному рынку. Послание, которое Франциск адресует миру, является одним из ярчайших примеров этой новой коммуникации.