Байден называет идеологию MAGA «экстремистской»

В то время как его программа застряла на месте, инфляция вышла из-под контроля и большинство американцев не верят заявлениям Белого дома, что во всём виноват Путин, президент Джо Байден теперь критикует так называемую «программу MAGA» (Make America Great Again).

В своих заявлениях в среду, перед решением ФРС по ставкам, Байден предположил, что предложения Республиканской партии во многом соответствуют философии Дональда Трампа «Make America Great Again», которая продвигает снижение налогов, торговые политики «America first» и безопасность границ.

В ходе своей речи Байден попытался дистанцировать свою экономическую программу от программы г-на Трампа, сказав: «Это программа MAGA. Тем временем миллионеры, миллиардеры и корпорации легко отделываются», имея в виду предложение сенатора Рика Скотта, который возглавляет избирательную организацию Республиканской партии в Сенате.

«Представьте себе это. Просто представьте. Я считаю, что это действительно возмутительно», продолжил Байден, добавив: «Это экстремально, как и большинство вещей MAGA.»

«Что касается будущего, у меня есть план по дальнейшему сокращению дефицита, что поможет снизить инфляционное давление и уменьшить расходы для всех», — заявил Байден, ссылаясь на элементы плана «Build Back Better» своей партии, который застрял на месте и был отвергнут сенаторами-демократами Джо Манчином (Западная Вирджиния) и Кристен Синема (Аризона).

Инфляция была в центре внимания перед встречей ФРС, и Байден закрепился на своем обещании сократить дефицит, поддержку которому оказывают г-н Манчин и другие умеренные демократы, одновременно обвиняя российский ввод войск в Украину, президента Владимира Путина, в росте счетов за продукты и болях на заправках.

По словам Байдена, он сможет сократить дефицит более чем на 1,5 триллиона долларов в этом году. При этом он запросил у Конгресса дополнительную помощь Украине в размере 33 миллиардов долларов, помимо уже запрошенных 22,5 миллиардов.

Это слишком много уволенных прокуроров ради такой помощи!