Хватит устраивать санитарную панику, давайте лучше работать

Нужно возвращать людей к работе, а не нагнетать санитарную панику.

При отсутствии публикации статистики по ковиду, доказывающей, что текущая пандемия сильнее всех предыдущих, но при этом менее опасна, политики и их сообщники из медицинской среды тем не менее продолжают сеять страх, так что численные карантины по ковиду, связанные с контактами, которые навязывают предприятиям и приводят к ежедневным сбоям из-за отсутствия персонала, продолжают действовать. Все компании страдают от этой проблемы и не знают, как комплектовать свои команды, в результате работают с меньшей производительностью. Телеработа, прекрасно подходящая для улучшения условий жизни, но не для предприятий, даже не обсуждается.

Так, рестораторы, эти проклятые на земле, которых описывают как бесчеловечных рабовладельцев, вынуждены сокращать дни работы из-за нехватки персонала.

Два года изоляции и страха изменили мышление. Зачем работать, если можно почти столько же получать, оставаясь дома? Зачем работать по выходным, если можно спокойно проводить время с семьёй и наслаждаться новым французским левым образом жизни (меньше работать, каждую субботу выходить на митинг, осуждать этих мерзких боссов, которые обогащаются за счет бедных работников и так далее)?
Работа больше не является западной ценностью

В Люксембурге мой друг, звёздный ресторатор, ищет сомелье: 3000 евро чистыми, выходные и праздники свободны, 12 недель отпуска в год — и никого не находит! Конечно, у него высокие требования, и, возможно, в этом и проблема. Исключено, что он возьмет сомелье без опыта, рассчитывающего лишь на максимум заработка.

Зато придётся привыкать к обслуживанию от украинских беженцев, которые, помимо высокого уровня образования (украинские дети в ужасе от неожиданно низкого уровня немецких сверстников), действительно хотят начать новую жизнь, работая и зарабатывая больше, чем жалкие пособия нашего дорогого социального государства!

Ещё одна особенность этой профессии: наше няньковское государство запрещает чаевые, кроме официально задекларированных. Раньше зал определял ситуацию, и опоздание было исключено. Поварята, которые делились чаевыми, не отказывались от этого. Взамен птицу разделывали прямо перед гостем, а блины поджигали. Это было прекрасное шоу от настоящих профессионалов, которые любили своё дело и неплохо подрабатывали в конце месяца. В общем, все были довольны.

Сегодня меню диктуют ипохондрики и разного рода нетерпимые. Вкус, совместное наслаждение и удовольствие от еды — теперь второстепенны… В итоге качество того, что мы едим, на самом низком уровне: разогретая промышленная пища, ингредиенты куплены по акциям в Metro, неизвестное происхождение мяса или из Польши и Дании, отходы старых коров с убой. Пищевая катастрофа…
За всё это приходится платить: здоровьем и выживанием бизнеса!

Наши политики мечтают о реиндустриализации: какая же это шутка! Нужно возвращать людей к работе и перестать продавать им спасение планеты, равенства или борьбы с домогательствами и вуокизмом. Работа должна снова стать ценностью. Начинать надо с того, чтобы повысить престиж обучения, позволяя, как в Швейцарии, создавать мосты между предприятиями и школами для всех возрастов, а не эти высшие учебные заведения, выпускающие технократов и теоретиков, отвлечённых от реальной жизни.

Но так как нами управляют те же технократы из Sciences Po и ENA, борьба неравная, и будущее безрадостное...

Во Франции 7 миллионов человек ходят в столовые для бедных, но при этом есть 15 000 профессиональных татуировщиков! Всё сказано...

Эта страна пропущена!