Пелоси на Тайване: китайские националисты критикуют «слишком сдержанную» реакцию своего правительства

Довольно редкое явление в Китае — интернет-пользователи открыто критикуют реакцию своего правительства, обвиняя его в том, что оно не запретило приземление Нэнси Пелоси на Тайване.

Довольно необычно видеть, как китайские националисты публично критикуют своё правительство. Тем не менее, после внезапного визита Нэнси Пелоси на Тайвань некоторые выражались очень жёстко. В статье, опубликованной в четверг, 4 августа, The New York Times привёл несколько свидетельств недовольных китайцев, которые жаловались на отсутствие прямой реакции китайского правительства, когда самолёт главы палаты представителей США приземлился в Тайбэе 3 августа.

«Не устраивайте показуху, если у вас нет реальной власти», — написал один пользователь в сети Weibo, например. «Какое унижение», — добавил другой. Некоторые сравнили народно-освободительную армию с сборной по футболу Китая, которую считают посмешищем страны, так как она ни разу не выходила на чемпионат мира. Другие реакции были ещё более резкими: несколько членов Коммунистической партии на WeChat заявили, что хотят уйти в отставку из-за стыда за своё правительство, а ветеран армии признался, что из тех же причин больше не хочет говорить о своём военном опыте, сообщает The New York Times.

Причина их гнева? Китай, который обещал принять меры в ответ на визит Пелоси, якобы не выполнил своих угроз, по их мнению. Когда председатель палаты представителей США объявила о своём визите на Тайвань, хотя и подчеркнула, что «приходит с миром», Китай, разозлённый, поспешил заговорить о возможной военной эскалации, если визит спикера состоится. За несколько минут после приземления Пелоси Китай сообщил о «целевых военных действиях» вокруг острова и о намерении ввести экономические санкции против этого соседа. Но отсутствие конкретных военных действий после прибытия Нэнси Пелоси разочаровало некоторых китайских националистов. В среду днём официальный представитель министерства иностранных дел Хуа Чунянь ответила, что она считает китайский народ рассудительным и что он доверяет своей стране и своему правительству.

Китайское правительство перешло к действиям  
Тем не менее, в четверг, 4 августа, Китай начал серию военных учений вокруг Тайваня. Пять ракет упали в территориальные воды Японии, по данным Токио. По меньшей мере 11 других поразили воды к северу, югу и востоку от острова. Всего 27 самолётов народно-освободительной армии проникли в прилегающие зоны. Предполагается, что ракеты пролетели над островами Мацзу, расположенными всего в нескольких километрах от китайского побережья.

В пятницу китайские боевые самолёты и корабли пересекли «срединную линию» Тайваньского пролива, сообщил тайваньский союз. «С 11 часов несколько групп боевых самолётов и кораблей Китая проводили учения вокруг Тайваньского пролива и пересекли срединную линию пролива», – говорится в заявлении правительства. «Это китайские военные учения, будь то запуск баллистических ракет или преднамеренное пересечение срединной линии пролива, являются крайне провокационным актом», – возмутились в правительстве. Это, возможно, смягчит разочарование китайских националистов.