Украина: Блинкен ожидается в Киеве через два месяца после начала войны

Глава дипломатии и министр обороны США ожидаются в воскресенье в Киеве, в день православной Пасхи, что станет первым визитом американцев в Украину ровно через два месяца после начала войны, которая продолжается на востоке и юге страны.

Госсекретарь Энтони Блинкен и министр обороны Ллойд Остин должны прибыть в воскресенье в Киев для обсуждения поставок американского оружия Украине, сообщил в субботу президент Украины Владимир Зеленский.

«Более тяжёлое и мощное»

Президент хотел бы видеть поставки «еще более тяжёлых и мощных» вооружений для противостояния российской армии, сказал он на пресс-конференции в метро в центре Киева.

Польша уже поставила Украине оружие на сумму 1,6 миллиарда долларов, уточнил премьер-министр страны Матеуш Моравецкий.

Кроме того, страны НАТО начинают поставлять Киеву зенитные ракетные комплексы С-300 для ПВО. Но Киеву также понадобится другое современное вооружение, в частности гаубицы Howitzer, по мнению экспертов.

Франция: противотанковые ракеты Milan и самоходные артиллерийские установки Caesar

Франция также объявила о поставках противотанковых ракет Milan и гаубиц Caesar. Украинские военнослужащие начнут обучение обращению с ними во Франции уже в субботу.

Призывы к перемирию на православные пасхальные выходные участились в последние дни, но им не удалось остановить продолжающиеся боевые действия.

В Афинах, Греция, где с начала войны прятались более 22 тысяч украинцев, в воскресенье главными были религиозные торжества.

«Никто, ни Путин, ни какой-либо другой диктатор, ни дьявол не имеет права отнять у нас радость отмечать Пасху вместе», – проповедовал молодой украинский священник Роман Скрипнюк перед сотней православных украинцев. Церемония прошла в католической церкви Святой Троицы в афинском районе Агиос Николаос.

Афины: одни и те же православные традиции

Эта страна разделяет те же православные традиции, и для украинцев присутствие на этой церемонии напоминает теплую атмосферу довоенных праздников. Однако некоторые лица выглядели мрачными и озабоченными.

«Мы грустим, потому что мы не дома с близкими, как обычно отмечали Пасху», – отметила Мария Чуприна, 30 лет, приехавшая из Измаила в Одесский регион со своим мужем Алексеем и детьми Максимом и Миланой.

На востоке и юге Украины, в значительной степени оккупированных российскими войсками, продолжаются жестокие боевые действия.

«Они буквально обстреливают всё, всё время, круглосуточно»

В субботу утром российская армия заявила, что за последние 24 часа нанесла 1098 артиллерийских и ракетных ударов.

«Они буквально обстреливают всё (...) всё время, 24 часа в сутки», – написал в своем Telegram-графе губернатор Луганской области (восток) Сергей Гайдай, призывая население к эвакуации. Позже он сообщил о двух погибших в Золотом в результате российской артиллерии.

В Луганской области, на востоке Украины, шесть мирных жителей погибли в результате российских ударов вблизи села Гирское.

По словам Владимира Зеленского, «семь ракет были направлены на Одессу» в субботу, одна из которых «попала в жилой дом», а «две были сбиты» украинской системой ПВО.

Минимум восемь человек убиты в результате российских ударов по портовому городу на юге, согласно данным, предоставленным украинской президентской администрацией.

Логистический терминал военного аэродрома под Одессой был целью удара

Российская армия заявила, что нанесла удар «высокоточным ракетным оружием» по логистическому терминалу военного аэродрома под Одессой, где хранилось вооружение, поставляемое силам Украины США и европейскими странами.

Параллельно переговоры о мире остаются на зачаточной стадии, тем более что Россия, по-видимому, пока не достигла своих военных целей.

Тем не менее Владимир Зеленский вновь призвал встретиться с российским президентом Владимиром Путиным «для прекращения войны».

Что касается судьбы украинских бойцов, укрывшихся уже несколько недель в металлургическом комплексе Азовсталь в Мариуполе, стратегическом порту почти стертом с карты после российского наступления, Зеленский предупредил, что Киев прекратит переговоры с Москвой, если они будут убиты российской армией.

Вывести «этих людей, которые находятся в ужасной ситуации, в окружении»

Он также заявил, что «готов» к «обмену нашими военными, которые защищают Мариуполь», в «любом формате», чтобы вывести «этих людей, которые находятся в ужасной ситуации, в окружении».

В понедельник Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш отправится в Турцию, важного посредника в конфликте в Украине, а затем посетит Москву и Киев, сообщила в воскресенье организация.

Хронология, вызвавшая критику украинского президента, который раскритиковал решение Гутерреша сначала посетить Москву, а только потом Киев, заявив, что в этом «нет никакой справедливости и логики».

«Война идет в Украине, в Москве нет трупов на улицах. Было бы логично сначала поехать в Украину, чтобы увидеть там людей и последствия оккупации», – сказал Зеленский.

Попытка саммита Зеленского и Путина

ООН также в пятницу задокументировала ряд действий российских военных, «которые могут быть квалифицированы как военные преступления».

Анкара в настоящее время пытается организовать саммит в Стамбуле между Зеленским и Путиным, хотя турецкие официальные лица признают, что перспективы таких переговоров пока невелики.

Российские войска, которые к концу марта отошли из Киевской области и с севера Украины, стремятся «установить полный контроль над Донбассом и югом Украины», заявил высокопоставленный российский военный чиновник.

Число беженцев, покинувших Украину из-за российского вторжения, приближается к 5,2 миллионам, сообщает ООН. Более 7,7 миллиона человек покинули свои дома, но остаются на территории Украины.