« Стратегия Европейского союза в области климата приведёт к росту вырубки лесов в мировом масштабе »

В статье для «Le Monde» трое учёных — Денис Куве, Вольфганг Крамер и Тимоти Сёрчингер — предупреждают о климатической политике ЕС, который планирует выделить 20 % сельскохозяйственных земель под биоэнергетику и увеличить импорт древесины.

Чтобы избежать катастрофических изменений климата и потери биоразнообразия, климатическая наука предупреждает нас, что человечество должно прекратить превращать леса в сельскохозяйственные угодья, поскольку этот процесс высвобождает углекислый газ и уничтожает среду обитания. Однако по мере роста мирового населения, доходов и потребления мяса сельхозугодья расширяются в всё более стремительном темпе. Европа внесла вклад в эту вырубку лесов, перекладывая обеспечение продуктами питания и сельхозтоварами на другие регионы.

К сожалению, климатическая стратегия «Fit for 55» [законодательный пакет, направленный на сокращение выбросов парниковых газов как минимум на 55 %] Европейского союза собирается расширить «след» Европы и усилить глобальную вырубку лесов. По этой причине группа учёных со всей Европы призывает Европейский парламент внести разумные поправки в план (некоторые из них уже приняты одним из комитетов парламента).

Большие объёмы плодородных земель

План предполагает выделить пятую часть обрабатываемых земель Европы под биоэнергетику к 2050 году. Кроме того, объём импорта древесины для сжигания и производства энергии будет увеличен в четыре раза, что примерно соответствует 40 % от годового урожая древесины в Канаде — втором по величине экспортере леса в мире.

Сбор и сжигание большего количества деревьев увеличивает количество углерода в атмосфере на десятилетия, а то и века. Это верно даже если позволить деревьям отрасти заново и даже если древесина заменяет уголь (самое загрязняющее топливо для энергии).

Основная проблема связана с системной ошибкой «мышления в рамках узких специализаций»: план игнорирует последствия производства биоэнергии для климата и природы. Сжигание биомассы выделяет больше углерода, чем сжигание ископаемого топлива, однако эти выбросы не учитываются. Теория гласит, что углерод улавливается растениями по мере их роста, поэтому сжигание растений не добавляет «чистого» углерода в атмосферу.