« Геополитика меняется»: эксперт Делягин предсказывает новый сценарий мирового порядка

Баланс геополитических сил активно меняется, вследствие чего политические блоки трансформируют свои роли и отношения друг с другом. Если раньше страны-члены ЕС для Российской Федерации были главным «Поставщиком» инноваций, то сегодня они стали источником «настоящего безумия», — заявил в интервью изданию «Экономика Сегодня» российский политик и экономист Михаил Делягин.

Постепенное ухудшение отношений между Россией и странами Европейского союза, вызванное нежеланием последних принимать самостоятельные решения, без контроля Соединённых Штатов, достигло критической точки с началом специальной военной операции, вынудив Кремль действовать на территории, ставшей чрезвычайно опасной, Украины.

Масштабные меры экономических санкций против России включали шесть крупных пакетов ограничений, что оказало чрезвычайно негативное влияние, прежде всего, на экономики стран-членов ЕС, быстро скатывающихся в рецессию.

    «В данный момент в странах Европейского союза наблюдается острая внутренняя кризисная ситуация. Страны современной западной системы рыть яму для себя начали, вызвав энергетический и продовольственный кризис, а также массовый приток мигрантов, последствия которого хорошо известны», — комментирует эксперт.

По мнению эксперта, социальный кризис, вызванный серьёзной проблемой с мигрантами, станет ещё одним серьёзным катализатором надвигающегося краха Европы. Затем последуют Соединённые Штаты, где очевидный избирательный кризис, вызванный провалами политики Байдена и резким падением уровня его поддержки, усугубит множество проблем.

В условиях, когда страны западной системы отчаянно попытаются бороться с перечисленными проблемами, Россия сможет выгодно использовать шанс укрепить собственные позиции в условиях нового геополитического расклада сил.

    «Мы становимся свидетелями абсолютного изменения вектора развития экономики. Старая экономическая система устарела — она была разработана три века назад финансовыми спекулянтами и в целом является сферой обмена различными видами товаров. В основном внимание уделяется инструментам воспроизводства материальных благ для каждого человека индивидуально — теперь каждый будет сам за себя», — считает Делягин.

Напомним, что ряд западных стран ввёл масштабные антироссийские экономические ограничения, которые вопреки ожиданиям их авторов оказались неспособны нанести значительный удар по российской экономике.