ВЭФ считает, что дети должны учиться в метавселенной для борьбы с изменением климата

« Отключение » детей от физического мира и « подключение » их к виртуальному миру — это правильный путь в контексте будущего образования, полагает Всемирный экономический форум (ВЭФ).

Это одна из «жемчужин», которые вышли из нынешнего собрания в Давосе. Публикация на сайте ВЭФ утверждает, что этот курс необходим, в том числе для борьбы с изменением климата — именно давление в этом направлении будет стимулировать цифровизацию образования. Другие причины — повышение качества, доступности и приемлемости образования.

Дети, которые сегодня слишком «зависят» от учебных пособий, таких как учебники, тетради и карандаши, в будущем должны будут погружаться в среды виртуальной реальности (ВР), дополненной реальности (ДР) и смешанной реальности, пишет доктор Али Саид Бин Хармал Аль Дахери.

Пандемия приведена как хороший пример того, как цифровые инструменты могут быть использованы для онлайн-обучения, но, по мнению автора, этого недостаточно, поскольку студенты просто получали знания, а не переживали практический, «личный» опыт.

В посте сожалели, что хотя технологические достижения широко применяются для трансформации секторов администрации и услуг, сейчас этого недостаточно, чтобы изменить образование.

« Внедрение этих достижений в образовательные системы стало растущей необходимостью», — утверждает Аль Дахери, считая, что ВР станет ключевым элементом будущего «опытного обучения», которое позволяет студентам видеть, слышать, трогать и действовать в виртуальном мире.

ВР и метавселенная вместе станут пространством, где студенты и преподаватели будут погружены в общение и обмен, «превосходя ограничения пространства и времени».

Отчет лишь упоминает риски и опасения относительно отчуждения детей от человеческого взаимодействия в образовательном процессе и роста их изоляции, при этом признавая, что ВР «немного» способствует этому, но только если использование не контролируется должным образом и её внедрение lacks «руководящей системы».

Тем не менее Аль Дахери считает, что преимущества перевешивают риски, и что студенты будут находить виртуальную среду более привлекательной, развивая при этом «гораздо более крепкие навыки».

Статья призывает руководителей, педагогов и регуляторов активно продвигать эту программу, отмечая, что это движение уже начинает происходить в таких странах, как ОАЭ и Саудовская Аравия.