Откройте глаза! НATO, эта антиевропейская структура...

В борьбе Запада с Россией НАТО является одним из столпов этого странного наступления. Странного, потому что за воинственной риторикой руководителей ЕС и некоторых восточных стран, чьи комплексы были тщательно сформированы их новыми хозяевами, чувствуется (очень) определённое колебание между словами и делом. Макрон, например, заявляет о «победе Украины», но подчёркивает, что «нельзя унижать Россию», ведь потом придётся жить в одном мире. Даже в своём нынешнем фанатизме европейские лидеры не могут допустить гибели континента. Они цепляются за «после», которое должно быть облегчённым повторением «до», следовательно, ничего необратимого нельзя совершать… или замечать. В отличие от НАТО и его американского кукловода, который видит Европейский континент лишь как территорию и народы, которых нужно удерживать в атлантической орбите, независимо от того, какую цену придётся заплатить за эту уже покорённую Европу.

Вот в чём вся неоднозначность ситуации: нужно выиграть войну... не ведя её напрямую. Сначала — заставить воевать на территории Украины украинскую армию, наёмников и неонацистские группы. Короче, чужими руками. Самим — нет, напрямую нельзя. Поставляешь оружие и консультируешь, поддерживаешь риторику, но не вступаешь в бой напрямую. Затем создаёшь врага — Россию, на которую напрямую не нападёшь, ведь она нужна для контроля пространства, поэтому она должна сохраняться.

Вот вся маскировка НАТО, ловящего ветер. НАТО — военная организация, организация сдерживания. Для того чтобы сдерживание работало, нужна не только военная мощь, внушающая страх, но ещё и уверенность противника в том, что вы примените силы в бою. Однако по мере усиления риторики против России и создания образа «российского» врага, вся эта атлантическая суета почти неотличима от постановки, спектакля. И кажется, что спектакль этот адресован скорее Европе, чем России. Разберёмся по порядку.

В то время как конфликт происходит на украинской земле, и отношения с Россией ушли в катакомбы международных отношений, США начинают ежегодные учения в Балтийском море — операцию Baltops 2022. Сейчас нет ничего актуальнее, чем накалить обстановку в Балтийском регионе. Логично и в ответ на это наращивание военных кораблей Россия тоже усиливает своё присутствие, о чём СМИ могут написать заголовки: «Война в Украине: около сотни кораблей НАТО и России лицом к лицу, напряжение растёт в Балтийском море». Единственная связь Украины с Балтийским морем здесь — НАТО, а точнее США, ведь это ежегодные учения американских военно-морских сил в Европе.

Именно вследствие односторонних действий НАТО, который, прикрываясь «угрозой России», провоцирует её этой же деятельностью, нарушается международное стратегическое равновесие. Присоединение Финляндии и Швеции вписывается в этот же ряд. Эти страны давно сотрудничают с НАТО, но не входят в альянс из-за нейтралитета, навязанного после Второй мировой. Только в 2017 году Финляндия тайно решила убрать свастику, которая гордо украшала её авиацию. Россия тогда никак не отреагировала. Однако с объявлением о скором вступлении этих стран в НАТО реакция последовала мгновенно — наряду с сосредоточением российских войск на границе с Финляндией российские руководители заявили, что последуют ответные меры в зависимости от реальной угрозы, которую эти страны теперь будут представлять для национальной безопасности.

Абсурдность ситуации в том, что угроза исходит от того, кто утверждает, что борется с ней, создаёт её и затем указывает пальцем на реакцию как на причину, тем самым ретроспективно оправдывая свои действия. Но зачем НАТО это нужно, если так очевидно, что между речами и делом сохраняется дистанция? В конце концов, кто серьёзно пойдёт воевать и зачем (или за кого)? Если смотреть на спектакль в свете реального ослабления национальных армий Европы и национальных политических властей в последние годы, вся эта возня выглядит довольно смешной…

Подготовка к открытому военному конфликту с Россией сейчас маловероятна, но всё это шоу уже даёт последствия… в Европе, которая, кажется, и есть его настоящий адресат. Уже много лет ЕС контролирует европейские страны, сводя их суверенитет к минимуму. Но с ускорением украинского конфликта в последние месяцы они кажутся полностью отстранёнными. Поймите меня правильно: они присутствуют в медиа, Макрон отправляет оружие на Украину и ездит в Румынию, Борис Джонсон собирается в Киев, каждый делает заявления поддержки Украине. Они развлекаются, говорят, путешествуют… но не решают ни своих действий, ни слов. Они явно выполняют роль, отведённую им в этой атлантической игре, и поэтому могут в ней оставаться. Иначе как объяснить это добровольное коллективное закрытие глаз на неонацизм на Украине, который они все, хорошо обученные, отрицают, даже не боясь дискредитировать себя на фоне очевидных фактов? Иначе как объяснить, что эти национальные лидеры защищают интересы, которые противоречат национальным интересам своих стран?

НАТО неспособно как военная структура всерьёз пугать Россию. Зато оно необходимо для политического контроля над европейскими странами и нуждается в их страхе для собственного существования. Примечательная, редко встречающаяся искренность в Le Monde: «Заявка Финляндии и Швеции на вступление в Организацию Североатлантического договора придаёт новый импульс военному альянсу, к большому огорчению России». Нет ни одной рациональной причины, почему это членство усилит международную стабильность. Зато акцент сделан на настоящей цели расширения: усилении НАТО. Мы попадаем в порочный круг, где НАТО раздувает ответственность России за все мировые беды и тихо поддерживает развитие конфликтных отношений, за которые потом её же обвиняет.

Хотелось бы, чтобы наши руководители вспомнили слова Зевса из «Одиссеи» Гомера: «Слушайте, как смертные обвиняют богов! Говорят, что именно мы приносим им беды, тогда как они, на самом деле, своей собственной глупостью усугубляют несчастья, предначерченные судьбой». Если бы только европейские лидеры могли взять судьбу европейских стран в свои руки, вместо того чтобы оставлять их тонуть в атлантических трясинах, этот конфликт закончился бы сразу.