Джо Байден и саудовские деспоты: очень показательное подчинение

Моментальный отказ Джо Байдена от его обещания 2020 года превратить саудитов в «парию» и его растущая поддержка режима показывают фундаментальное лицемерие американской пропаганды.

Перевод читателей сайта Les-Crises

В 2018 году президент Трамп опубликовал заявление, подтверждающее давние отношения США с саудовской королевской семьей, аргументируя это тем, что такое партнёрство служит «национальным интересам» Америки. Трамп в частности отметил, что «Саудовская Аравия — крупнейший в мире производитель нефти», и что она закупила оружия у американских производителей на сотни миллиардов долларов. Это заявление последовало после многочисленных призывов в адрес Вашингтона заставить Трампа сократить или даже разорвать связи с саудовским режимом из-за вероятной роли наследного принца Мухаммеда бен Салмана в жестоком убийстве журналиста Washington Post Джамаля Хашогги.

Особенностью этих требований времён Трампа было то, что убийство Хашогги вовсе не было первой нарушением прав человека ужасающего характера, совершённым саудовским режимом и множеством разнообразных зверств. Десятилетиями произвольные аресты и убийства диссидентов, журналистов и активистов в Саудовской Аравии были обычным делом, не говоря уже о разрушительной войне в Йемене, поддерживаемой США и Великобританией, начавшейся в эпоху Обамы. Всё это происходило, несмотря на то, что президенты США после Второй мировой войны строили глубокое и тесное партнёрство между Вашингтоном и тиранами из Эр-Рияда как краеугольный камень американской политики на Ближнем Востоке.

Тем не менее, что было типично для лет Трампа, политические и медийные комментаторы подавали решение Трампа сохранить отношения с саудитами как некую беспрецедентную аномалию зла, которую он один и изобрёл</S_31>> — радикальное отклонение от давних двухпартийных американских ценностей — вместо того, чтобы признать в этом продолжение стандартной двухпартийной политики США уже много десятилетий. В возмущённой редакционной статье после заявления Трампа New York Times воскликнула, что Трамп делает мир «более [опасным], давая дерзость деспотам в Саудовской Аравии и за её пределами», обвиняя особенно «мнение Трампа о том, что все отношения — сделка, и что моральные соображения или соображения прав человека должны приноситься в жертву базовому пониманию американских национальных интересов».

Вечный еврофанат, бывший премьер-министр Швеции Карл Бильдт высказался об мировоззрении Трампа: «Если вы покупаете американское оружие и выступаете против Ирана — то можете убивать и репрессировать сколько хотите». CNN опубликовал анализ Стивена Коллинсона, корреспондента канала из Белого дома, под заголовком: «Поддержка Трампа Саудовской Аравии подчёркивает жестокость доктрины «Америка прежде всего»» — в котором гремело: «Отказываясь разорвать связи с сильным человеком Саудовской Аравии Мухаммедом бен Салманом из-за убийства в саудовском консульстве в Стамбуле, Трамп фактически сообщил мировым деспотам, что если они встанут на его сторону, Вашингтон закроет глаза на действия, противоречащие традиционным американским ценностям.» Коллинсон утверждал, что готовность Трампа вести дела с саудитами «была ещё одним ударом по состоянию международного права и ответственности и концепциям, которые Трамп не демонстрировал желания обеспечивать почти два года своего срока.»

Кандидаты в президенты от демократов того времени, Джо Байден и Камала Харрис, возможно, были самыми жёсткими критиками постоянной готовности Трампа поддерживать связи с саудовским режимом. Как показывает недавняя подборка CNN их заявлений: «В годы до вступления в должность президент Джо Байден, вице-президент Камала Харрис и многие высокопоставленные чиновники их администрации резко критиковали отсутствие действий со стороны президента Дональда Трампа против Саудовской Аравии и наследного принца Мухаммеда бен Салмана по поводу убийства в 2018 году саудовского журналиста и колумниста Washington Post Джамаля Хашогги.»

На дебатах в рамках праймериз демократов 2019 года Байден поклялся: «Мы действительно собирались заставить их заплатить цену и сделать их теми самыми париами, которыми они являются на самом деле» (орфография сохранена), добавив, что в нынешнем саудовском правительстве совсем нет социальной искупительной ценности. Харрис также критикует Трампа за продолжение связей с саудитами, жалуясь в октябре 2019 в Твиттере, что «Трамп ещё не привлёк к ответственности официальных представителей Саудовской Аравии», добавив: «Неприемлемо: Америка должна ясно дать понять, что насилие в отношении критиков и прессы не будет терпимым.»

Тот факт, что Джо Байден позиционирует себя как некий рыцарь прав человека, который разорвет связи с деспотическими режимами, долгое время остававшимися самыми близкими партнёрами Америки, является по сути гротескным. Будучи вице-президентом при Обаме, Байден сыграл ключевую роль в внешней политике этого правительства, которое поддерживало самых варварских тиранов мира. Обама так предан был давнему партнёрству США с Эр-Риядом, что в 2015 году грубо оскорбил Индию — крупнейшую демократию мира — внезапно прекратив визит в эту страну, чтобы отправиться в Саудовскую Аравию в сопровождении лидеров обеих американских партий, почтить память умершего короля Абдаллы. Как будто добавляя оскорбление к ранению, как отмечал The Guardian, Обама сел в самолёт в Эр-Рияд лишь через несколько часов после прочтения лекции в Индии о религиозной терпимости и правах женщин.

Несокрушимая поддержка Белого дома Обамы/Байдена саудовскому режиму не ограничивалась такими подхалимскими жестами, как эти. Их преданность укреплению саудовской деспотической правящей семьи была куда серьёзнее — чем и смертельнее. Администрация Обамы сыграла важнейшую роль в поощрении саудовской атаки на Йемен, которая вызвала худший гуманитарный кризис в мире. Чтобы успокоить саудитов по поводу сделки с Ираном, «администрация Обамы предложила Саудовской Аравии оружия, военной техники и подготовки более чем на 115 миллиардов долларов — крупнейшую сумму за всю 71-летнюю историю американо-саудовского альянса», — сообщало Reuters в конце 2016 года, за несколько месяцев до ухода Обамы и Байдена с постов.

Помимо «огромных запасов передового оружия», которые Обама/Байден передали саудитам для использования в Йемене и против всех, кого те считали нужным атаковать, документы Сноудена показали, что Обама распорядился значительно увеличить объёмы и виды разведывательных технологий и неочищенной разведки, которую АНБ передавала саудовскому режиму. Эти данные используются — и используются по сей день — саудовскими автократами не только для того, чтобы нацеливаться бомбардировками в Йемене, но и для того, чтобы осуществлять надзор над собственным населением почти повсеместно: система контроля, применяемая для жестокого подавления всякого инакомыслия и оппозиции в саудовском режиме.

В целом, достаточно утверждать, что Белый дом Обамы/Байдена — а также их британские подчинённые коллеги — несут особую ответственность за способность саудовского режима выживать и вести эту разрушительную войну в Йемене. Но это не ново. Ключевым элементом американской политики на Ближнем Востоке в течение десятилетий было поддерживать саудовских деспотов оружием и дипломатической защитой в обмен на то, что саудиты обслуживают американские интересы своей нефтяной продукцией и гарантируют использование доллара в качестве резервной валюты нефтяных сделок.

Именно поэтому истеричная реакция на подтверждение этих отношений Трампом была так абсурдна и преднамеренно вводила в заблуждение. Трамп совсем не дико отклонялся от американской политики, поддерживая саудовских деспотов, а просто продолжал многолетнюю американскую политику поддержки всяких диких деспотов по всему миру, когда это шло на пользу американским интересам. Американские президенты не должны прямо признавать, что игнорируют нарушения прав человека со стороны своих союзников в угоду выгодам от этих отношений, хотя такой аморальный и корыстный подход и являлся десятилетиями одной из идеологических основ американской двухпартийной внешней политики.

За пределами саудовского примера то же самое можно увидеть, когда Трамп принимал жестокого диктатора Египта Абделя Фаттаха ас-Сиси в Белом доме; доминирующее мнение комментаторов расценило это как своего рода шокирующее нарушение основных американских принципов.

Фактически США были крупнейшим благодетелем египетской тирании на протяжении десятилетий. Они снабжали оружием и поддерживали режим Мубарака до его свержения. Государственный секретарь Обамы Джон Керри восхвалял военный переворот генерала Сиси против первого демократически избранного лидера страны, как попытку защитить демократию. И незадолго до начала Арабской весны Хиллари Клинтон, сменившая Керри, выразила свою личную привязанность к предшественнику Сиси, чудовищному диктатору, который правил Египтом три десятилетия: «Я действительно считаю президента и госпожу Мубарак моими друзьями семьи, и надеюсь видеть их часто здесь, в Египте и в США», — воскликнула она в 2009 году, в то время как Обама обеспечивал, чтобы поток денег и оружия в адрес Мубарака никогда не прекращался.

В то время как двухпартийный политический и медийный истеблишмент в течение десятилетий настаивал — и продолжает настаивать — что главная цель американской внешней политики — защита свободы и демократии и борьба с тиранией в мире, неоспоримая реальность полностью противоположна этому: поддержка самых жестоких диктаторов планеты, обслуживающих интересы США, — ключевой элемент американской внешней политики по крайней мере с конца Второй мировой войны. Решающее значение для поддержки или сопротивления США в отношении той или иной страны имеет не демократичность или деспотизм, а лояльность правительства.

Таким образом, именно не приверженность Трампа многолетним американским союзам с саудовскими и египетскими деспотами стала радикальным отклонением от американских традиций. Радикальным отклонением было обещание Байдена во время президентской кампании 2020 года сделать саудитов «парииями» и изолировать их, чтобы наказать за их зверства. Но в Вашингтоне немногие были встревожены этим предвыборным обещанием, потому что никто не верил, что Джо Байден действительно собирался его выполнить.

Именно поэтому совершенно неудивительно, каким бы отвратительным это ни казалось, что Джо Байден быстро отказался от этого внешнеполитического обещания из кампании 2020 года в отношении Саудовской Аравии при первой же возможности. Вместо того, чтобы сделать Саудовскую Аравию «парией», как он обещал, Джо Байден полностью продолжил — и даже усилил — американскую традицию поддержки и укрепления, вероятно, самого деспотичного и смертоносного режима в мире.

Спустя всего месяц после инаугурации Байдена директор национальной разведки обнародовал долгосрочный секретный доклад, в котором говорилось: «Мы полагаем, что наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бен Салман санкционировал операцию в Стамбуле, Турция, по захвату или убийству» Джамаля Хашогги. Тем не менее, Белый дом, введя лишь несколько легких санкций против отдельных саудовцев, категорически отказался наказать самого наследного принца бен Салмана.

Но это было лишь началом поддержки Байдена саудовскому режиму. В ноябре прошлого года «Госдепартамент США одобрил первую крупную продажу оружия Королевству Саудовская Аравия при президенте Джо Байдене — 280 зенитных ракет на максимальную сумму в 650 миллионов долларов». Через несколько недель Сенат США, сообщает Politico, «выдал двухпартийное благословение предложению администрации Байдена о продаже оружия Саудовской Аравии, замедлив критику со стороны прогрессивистов и некоторых республиканцев по поводу участия королевства в гражданской войне в Йемене и его нарушений прав человека». Группа диссидентов — во главе с сенаторами Рэндом Полом (республиканец из Кентукки), Берни Сандерсом (независимый из Вермонта) и Майком Ли (республиканец из Юты) — утверждала, что продажи оружия подпитают войну в Йемене и укрепят саудовский режим, но их легко отмели большинством двухпартийного большинства во главе с лидерами обеих партий, сенаторами Чаком Шумером (демократ из Нью-Йорка) и Митчем МакКоннеллом (республиканец из Кентукки).

И теперь кажется, что Байден планирует паломничество в Эр-Рияд, чтобы лично навестить саудовских партнёров. На прошлой неделе New York Times сообщил, что Байден «решил поехать в Эр-Рияд в этом месяце, чтобы восстановить отношения с богатым нефтяным королевством, когда он пытается снизить цены на бензин у себя дома и изолировать Россию за рубежом». Во время этого визита «президент встретится» с самим бен Салманом, который, по словам самого директора национальной разведки Байдена, контролировал убийство Хашогги. Обоснование, приведённое New York Times для запланированной поездки Байдена, практически полностью совпадает с аргументами, использованными Трампом в 2018 году: «Визит — триумф реалполитики над моральным возмущением, по мнению экспертов по внешней политике.»

Действительно, объяснение, данное госсекретарём Байдена в поддержку продолжающейся сделки президента с саудитами, практически неотличимо от оправдания, предоставленного Трампом и вызвавшего столько возмущений из-за якобы падения американских идеалов из-за его готовности вести дела с недемократическими режимами:

«Саудовская Аравия — наш ключевой партнёр в борьбе с экстремизмом в регионе, в управлении проблемами, вызванными Ираном, и также, надеюсь, в продолжении процесса налаживания отношений между Израилем и его ближайшими и более дальними соседями через расширение Абрахамских соглашений», — заявил в среду госсекретарь Энтони Дж. Блинкен на мероприятии в честь 100-летия журнала Foreign Affairs. Он добавил, что права человека всегда важны, но «мы рассматриваем все наши интересы в этих отношениях.»

Хотя с самого начала Байден чётко отказался от своего предвыборного обещания — не вмешиваться в дела с саудитами — он оправдывает эту поездку необходимостью убедить саудитов увеличить поставки нефти, чтобы компенсировать санкции США против России. Как пишет Times: «Россия и Саудовская Аравия — почти равные по объёму вторые по величине производители нефти в мире, что означает, что когда администрация Байдена пыталась перекрыть денежные потоки одному, она пришла к выводу, что не может поссориться с другим.» После публикации Times официальные лица Байдена заявили о переносе поездки на июль, но не отрицали, что она состоится.

Какой убедительный моральный аргумент можно привести в пользу приобретения саудовской нефти, чтобы не покупать российскую? Независимо от мнений насчёт масштаба автократии при правлении Путина в России, нет минимально достоверного аргумента, что она хуже системной тирании, навязанной столь долго царящей саудовской династией. Действительно, практически невозможно опровергнуть утверждение, что, по крайней мере до российского вторжения в Украину, гражданские свободы в России были шире, чем в Саудовской Аравии. А если, конечно, считать трёхмесячную войну России в Украине моральной жестокостью, нет никаких оснований — вообще никаких — чтобы утверждать, что она хуже, в любом плане, слепого насилия и разрушений, которые саудиты наносят в Йемене уже семь лет (если, конечно, не отдавать большее значение жизни европейских украинцев, чем жизни неевропейских йеменцев).

Пусть даже настаивать, что надо полагать, что ни в чём на свете нет ничего хуже российского вторжения в Украину, и что поэтому любой ценой следует сохранять санкционный режим против России, как оспоримое моральное утверждение, может оправдать закрывание глаз на саудовские зверства и отправку Байдена на колени с мольбой к бен Салману о поставках нефти? Если душить и наказывать Россию — высший моральный и стратегический приоритет, то почему не будет разумнее и моральнее для США снять ограничения, наложенные Байденом на собственную нефтедобычу, чтобы заменить российскую нефть, особенно если это позволит не усиливать ещё более саудовский режим?

Но единственная и настоящая ценность партнёрства США с Саудовской Аравией — в том, что оно открывает нам правду. Конечно, внешняя политика США вовсе не посвящена распространению свободы и демократии и борьбе с деспотизмом и тиранией в мире. Как страна, которая считает саудовских монархов, египетскую военную хунту, катарских работорговцев и эмиратских диктаторов своими ближайшими партнёрами и союзниками, она не может бесстыдно утверждать своё противостояние тирании и борьбу за защиту демократии. Штаты абсолютно не заботит, управляется ли иностранное государство демократически или деспотично. Их интересует только один вопрос: служит ли правительство этой страны американским интересам или препятствует им?