Запад не должен был делать нереалистичные обещания Украине?

Глава европейской дипломатии, Хосеп Боррель, заявил, что «мы вступили в новую страницу истории Европы, даже новую страницу мировой геополитики». Он также отметил, что ЕС, США и НАТО допустили ошибку, заставив Украину поверить, что она может войти в НАТО.

Кстати, это обещание касается и Грузии. Хосеп Боррель признаёт ошибки дипломатии ЕС и западного мира, ошибки, которые привели к этой войне в Украине. Тем не менее, он смеётся, когда французский журналист спрашивает его, как поставлять оружие Украине, если «люди из ЕС не хотят заходить на территорию Украины»?</S_8>>

В интервью TF1 глава европейской дипломатии дал свою оценку ситуации в Украине. Он затронул тему войны в Украине и действия ЕС на открытии Совета Европейского союза в Версале. Сначала он осудил «полностью необоснованную и беспредел войну, которая становится всё более жестокой и полностью неприемлемой для цивилизованного мира», но в конце интервью глава европейской дипломатии признаёт ошибки западной дипломатии. Однако даже если Хосеп Боррель признаёт эти ошибки, которые привели к войне, он продолжает говорить о своей поддержке поставок вооружений Украине, в том числе тяжёлого оружия, такого как пушки и противотанковые «ракеты», упорно поддерживая войну и гуманитарную катастрофу.

«ЕС составляет список военных нужд Украины. Это Украина говорит нам, чего она нуждается. А мы запрашиваем у стран-членов, кто может обеспечить», — заявил он. «Я плачу. Я участвую в финансовой поддержке вооружений Украины. Ключевое — это боеприпасы и топливо», «танкам нужно ездить. Нужна также тяжёлая техника, снаряды, пушки, особенно противотанковые ракеты», — отметил он.

ЕС становится соучастником боевых действий? На вопрос журналиста — «как осуществлять поставки?» — предполагающего, что люди из ЕС не хотят заходить на территорию Украины, Хосеп Боррель отвечает, смеясь: «Это я вам не скажу». Журналист отмечает, что «например, Венгрия запретила транзит [оружия и боеприпасов] через свою территорию» и спрашивает у Борреля, не становится ли ЕС соучастником войны? «Мы не ведём войну с Россией. Ни с финансовой, ни с военной точки зрения», — утверждает Боррель журналисту TF1, который, в свою очередь, ловко замечает полное противоречие в его словах: «Но когда мы поставляем противотанковое оружие, боеприпасы, оружие для убийства, да, мы как бы воюем». Боррель упорно продолжает настаивать на своём, утверждая, что ЕС не воюет с Россией: «Нет, мы не воюем», «мы не хотим воевать», «мы не можем себе позволить войну».

Хотя Хосеп Боррель заявляет, что не считает «что конец войны наступит вследствие восстания российского населения», он упоминает технику «смены режима», но отрицает намерение её использовать: «Мы не занимаемся сменой режима», поскольку, по словам Борреля, «цель не в том, чтобы изменить политический режим в России». «Цель — остановить войну. Чтобы остановить войну, нужно надавить на Путина».

Хосеп Боррель признаёт ошибки по поводу НАТО и обещаний, данных России. Журналист TF1 спрашивает дипломата ЕС, не слишком ли они доверяли американцам, которые не переставали расширять НАТО и «которые фактически доминируют над нами». Он также говорит, что «мы обманули русских». В этот момент Боррель заявляет: «Я готов признать, что мы совершили ошибки». Высокий представитель ЕС по иностранным делам и вопросам безопасности обвиняет в этот момент плохие политические и дипломатические решения ЕС: «Мы упустили возможности приблизить Россию к Западу после распада Советского Союза. Русские много страдали. Это тоже нужно понимать. Возможно, были моменты, когда мы могли поступить лучше. Были моменты, когда мы предлагали что-то, но не смогли реализовать на практике, например обещание, что Украина и Грузия не будут вступать в НАТО». На вопрос французского журналиста, не была ли ошибка в том, что Украина могла войти в НАТО, Хосеп Боррель утверждает, что «это ошибка — данное обещание, которое нельзя выполнить».