ЕС вводит санкции против бывшего президента Украины Виктора Януковича

ЕС считает, что Виктор Янукович, которому 72 года и который проживает в России, по-прежнему «играет роль в нарушении или угрозе территориальной целостности, суверенитета и независимости Украины».

Страны-члены Европейского союза в четверг, 4 августа, ввели санкции против бывшего пророссийского президента Украины Виктора Януковича и его сына Александра за предполагаемую роль в создании угрозы безопасности Украины. Европейский совет заявил в своем коммюнике, что оба мужчины были внесены в перечень европейских санкций, введённых «в ответ на неспровоцированную российскую военную агрессию против Украины».

Виктор Янукович возглавлял Украину с февраля 2010 по февраль 2014 года, когда он был свергнут народным восстанием против курса его правительства, которое отвернулось от Запада в пользу сближения с Москвой. Российская Федерация под руководством президента Путина отреагировала на поражение своего союзника захватом украинского Крыма и анклава в восточном регионе Донбасса. В феврале Москва начала полномасштабное наступление на Украину. Несколько стран-членов ЕС и НАТО поставляют Киеву современное оружие для поддержки обороны, а Брюссель принял ряд санкций.

«Роль в нарушении территориальной целостности» Украины
ЕС считает, что Виктор Янукович, которому 72 года и который проживает в России, по-прежнему «играет роль в нарушении или угрозе территориальной целостности, суверенитета и независимости Украины». В опубликованном в четверг в официальном журнале ЕС коммюнике его обвиняют в сговоре с целью попытки вернуться к власти в Украине в случае, если российское вторжение свергнет президента Владимира Зеленского. «По данным различных источников, господин Виктор Янукович участвовал в российской специальной операции с целью заменить президента Украины на себя в первые этапы незаконной военной агрессии против Украины», сообщает издание. Его сына под санкции включили по той же причине и за «совершение сделок с сепаратистскими группами в регионе Донбасса».

49-летнего мужчину обвиняют в обогащении благодаря связям в бывшем режиме отца и в владении компаниями и недвижимостью в самопровозглашённых «республиках» Донецке и Луганске, территориях, контролируемых пророссийскими силами в Донбассе. В качестве лиц, подпадающих под санкции, Виктор Янукович и его сын будут подвергнуты визовому запрету ЕС и заморозке возможных активов, находящихся в странах Союза.