Климат, великая мировая манипуляция: двенадцать лживых утверждений IPCC и «экологическая религия»

COP 26 не завершилась в Глазго, как было запланировано. Её председатель, британец Alok Sharma, неоднократно подчеркивал, что«уголь должен остаться в учебниках истории», уточняя: «нужно прекратить использование угля и, кроме того, прекратить любые субсидии ископаемым источникам энергии…».

Всё казалось готовым для беспроблемного голосования, когда в субботу, 13 ноября, за час до закрытия конференции произошло событие беспрецедентное. Представитель Индии, её министр окружающей среды Bhupender Yadav, заявил, что его страна не принимает предложенную формулировку и предлагает другую, сформулированную так: «Нужно двигаться в сторону чистых технологий, в том числе усиливая усилия по постепенному сокращению угольной энергии и поэтапному устранению неэффективных субсидий для ископаемых видов топлива…». Министр Индии также подчеркнул, что Китай поддерживает предложение Индии. Официальные прогнозы этих стран показывают, что мировые выбросы CO безжалостно продолжат расти.

Стоит ли тогда бояться катастрофы? Нет. В атмосфере было в четыре раза больше CO во времена динозавров, и всё было в порядке. Если мы боимся, то это потому, что нас пугают, ведь страх искажает суждения. И сторонники негативного взгляда на человечество, господствующие в ООН уже полвека, хорошо это знают. Однако на самом деле здесь должна быть наука. Ноябрь 2018 года. Так же внезапно, как и беспрецедентно, «Жёлтые жилеты» потрясают Францию. Причина гнева? Постоянный рост цен на топливо. Во имя борьбы с чрезмерными выбросами CO и гипотетического экологического перехода, правительство Эммануэля Макрона, следуя рекомендациям ООН и IPCC, упорно делает углекислый газ причиной глобального потепления, оправдывающей любые ужесточения налогообложения. Работа Кристиана Жерондо однако показывает, что наши национальные выбросы незначительны по сравнению с объёмом CO в атмосфере. И если бы все развитые страны полностью прекратили свои выбросы к середине века, влияние на концентрацию CO в атмосфере составило бы не более 2–3 %. «Жёлтые жилеты» были правы: экологический переход не может быть ничем иным, как предлогом, поскольку его основы не выдерживают критики. Можно ли тогда рассматривать растущие потребности человечества в нефти, газе и угле как катастрофу для климата? Последние спутниковые данные этому не соответствуют. Конечно, в 2015 и начале 2016 года было повышение температуры и установлены рекорды, но оно длилось недолго. Официальные данные, приведённые в этой книге, единодушны: ситуация вернулась в норму уже к середине 2016 года. Более того, многие ведущие учёные во Франции и за её пределами утверждают, что не только нет причин бояться выбросов CO, но наоборот, стоит ликовать! Поэтому пришло время задать табуированный вопрос: углекислый газ — катастрофа или благо?