В Вашингтоне республиканцы требуют действий против России

Барабаны войны гремят в Вашингтоне, и республиканцы — одни из самых ярых сторонников военных действий. Некоторые с воодушевлением, почти с ликованием, предлагают рискнуть ядерной войной.

Это уже не партия Рональда Рейгана, который стремился предотвратить конфликты, особенно ядерные. И не те республиканцы, что были раньше. Во время своей кампании вице-президента в 1976 году сенатор от Канзаса Роберт Дол осуждал «демократические войны XX века». Демократические президенты втянули Америку в Первую мировую войну, Вторую мировую, Корейскую войну и войну во Вьетнаме. Оглядываясь назад, лишь Вторая мировая кажется необходимой, и даже тогда поведение демократической администрации перед войной, как бы оно ни обосновывалось, было обманчивым и неосторожным.

Сегодня самым опасным местом на планете могла бы стать Украин<</S_15>я. Несмотря на безрассудную надменность Вашингтона, которая заставляла последовательные администрации лгать и расширять НАТО прямо к границам России, расчленять Сербию, устраивать многочисленные «цветные революции» и обещать вступление в альянс Украины и Грузии, законодатели из Республиканской партии настаивают на прямом столкновении с Россией. Большинство из них хотят отправить оружие. Например, республиканец Майк Тернер (R-Огайо) и 14 его коллег подписали письмо с просьбой к президенту Джо Байдену предоставить Украине разведданные и вооружение.

Некоторые выступают за отправку войск. В письме вместе с республиканцем Майком Роджерсом (R-Алабама) Тернер также предложил, чтобы администрация «разместила американское военное присутствие в Черном море для сдерживания российского вторжения». Сенатор Роджер Викер (R-Миссисипи) пошёл ещё дальше, предлагая «военные действия», которые, по его словам, «могут означать, что мы держимся на расстоянии с нашими кораблями в Черном море и обрушиваем разрушение на российский военный потенциал». И это ещё не всё: «Это может означать, что мы участвуем, и я этого не исключаю, я не исключаю присутствия американских войск на земле. Мы не исключаем первого применения ядерного оружия.»

Викер выпустил заявление, в котором говорится: «Президент Байден должен чётко заявить, что нет ни одного сценария, при котором Украина будет захвачена Россией, точка. Путин уже рискует окунуться в кровавую баню, если атакует украинские войска. Президент Байден должен повысить ставки, предупредив его, что вторжение приведёт к неприемлемо высокому числу российских жертв. Это значит, что все варианты должны оставаться на столе и никаких уступок не должно быть.»

Возможно, Викер полагает, что Путин отступит перед такими угрозами. Однако Украина для России гораздо важнее, и у неё есть локальное военное преимущество. «Кровавая баня», которую Викер с энтузиазмом навязывает Москве, также унесёт жизни американцев и украинцев.

Не менее иррациональна была поддержка сенатором Линдси Грэмом ядерной войны с Северной Кореей в 2017 году. Долгое время верный соратник военного ястреба Джона Маккейна, Грэм вращался вокруг Дональда Трампа, которому сенатор демонстрировал показное раболепство. Это, похоже, включало призывы к ядерной войне. Говоря о Южной Корее, Грэм пояснил: «Если и будет война, чтобы остановить [Ким Чен Ына], то там. Если погибнут тысячи людей, то там и погибнут. Они не умрут здесь». Грэм добавил: «И это может звучать провокационно, но не совсем. Когда ты президент США, чья твоя преданность? Народу Соединённых Штатов.»

Война Грэма приведёт к сотням тысяч, а скорее к миллионам погибших. И многие из них будут американцами. В Республике Корея проживает значительное американское население, включая военный персонал, студентов и бизнесменов. В случае войны американские силы кинутся в бой против наземных войск Северной Кореи. Американские граждане погибнут массово. А потери среди южных и северных корейцев будут ещё значительнее. Когда администрация Клинтона рассматривала военные действия против Севера, некоторые аналитики прогнозировали миллион погибших в случае полной войны.