Экологический фанатизм в Европе: последние новости

Пищевые и энергетические трудности: экологам нельзя упрекнуть в том, что они неясно выражают свои намерения. 
В соответствии с программой, самые экстремистские экологические партии Европы — это бельгийские Ecolo и Groen, а также немецкая Die Grünen. У этих партий есть общее — они находятся у власти на федеральном уровне в своих странах вместе с социалистическими и либеральными партиями.
Бельгия, вместе с Францией, — одна из стран Европы с наименьшими выбросами CO2 в энергетическом миксе. Эта заслуга полностью принадлежит семи полностью работающим ядерным реакторам. Увы! Экологи, чей главный идеологический двигатель всегда был и остаётся ненависть, питают к ядерной энергии неугасимую ненависть. С одной стороны, потому что ядерная энергия кажется им своего рода насилием над Гайей, вырывающим практически неисчерпаемый ресурс. С другой — именно из-за этой неисчерпаемости, что противоречит «общей нищете» — если не скромнее — которая теперь стала главной целью экологов в политике. Бельгийские экологи требовали и чуть не добились замены всех ядерных реакторов газовыми электростанциями. Это мгновенно сделало бы Бельгию одной из самых углеродоемких стран Европы. Однажды представитель экологов заявил: «Не беда, другие европейские страны компенсируют это снижением своих выбросов». Хитрый подражатель! Вторжение в Украину свергло в ничто все ультрауглеродные проекты экологов. Стало очевидно, что газовые электростанции мечты экологов будут частично и по необходимости питаться российским газом, напрямую способствуя военным усилиям России. Побежденные реальностью на счёт продления ядерных объектов, бельгийские экологи теперь придираться к деталям: продлить срок службы двух ядерных реакторов, хотя надо продлевать пять. Ведь партии Ecolo и Groen всё ещё настаивают на замене трёх жизнеспособных ядерных реакторов газовыми электростанциями, что вызовет взрыв выбросов CO2 в Бельгии. Эти газовые электростанции неизбежно, по физическим причинам, будут частично работать на российском газе, тем самым финансируя империализм России. Новинка: одна из мечтанных экологами станций будет строиться и, следовательно, контролироваться тоталитарным режимом... китайским. Европейские экологи, безусловно и решительно, оказываются проклятием человекоубийственных режимов.Мы задаёмся вопросом: какой уровень внутреннего противоречия заставит избирателей Ecolo — в Groen их почти не осталось — задаться вопросом о разумности, рациональности и соответствии их собственным ценностям при выборе? 
В Германии в 2018 году президент Дональд Дж. Трамп на трибуне ООН предупреждал немцев, что они усилят свою крайнюю зависимость от российского газа — а вместе с тем и зависимость всей Европы — расширением Северного потока-2 после Северного потока-1. Немецкая делегация приняла это заявление — простой факт — с характерным для них видом превосходства: В отличие от бельгийских экологов, немецкие экологи не отступают: они по-прежнему требуют — и идут к успеху — закрытия трёх последних действующих ядерных реакторов в Германии. Всё ради замены их на газ — всегда больше газа! 55 % немецкого газа оплачивается России — и уголь, источник энергии самый загрязняющий из всех, что ещё больше увеличивает массовые выбросы CO2. Много пишут, что немцы учатся на своих ошибках. В этом можно усомниться.