Другая экология, не наказательная, возможна

Во Франции мы могли бы сказать «нет», учитывая беспрестанное медийное гудение, ассоциирующее экологию с государственной позицией, требующей значительных налоговых жертв и усиленного контроля за нашим поведением и образом жизни, что стало нормой.

Другая экология возможна

И хорошая новость в том, что она уже существует… Несмотря на молчание СМИ.

Истинная экология не имеет ярко выраженной политической окраски. Этимологически экология значит «экономика дома»… Что просто означает, что она стремится управлять природным капиталом, который наши предки нам завещали, как ответственный хозяин, чтобы передать его нетронутым, а возможно и улучшенным нашим детям. Это позиция, которая в конечном итоге довольно консервативна (в смысле Роджера Скратона) и способна широко объединить людей как с правыми, так и с левыми взглядами.

Экологически ответственная политика будет стремиться имитировать работающие в природе процессы насколько это возможно, просто потому что организация природы доказала свою эффективность, устойчивость, обладает потрясающими способностями к адаптации и создаёт невероятную эстетику и разнообразие.

Организация природы полностью децентрализована и подчинена спонтанному порядку, что обеспечивает её богатство и адаптацию к специфическим условиям каждого региона. Тип экономической организации, который лучше всего имитирует природное функционирование, — это, следовательно, свободная экономика, а не государственный капитализм. Наиболее близкая к природе политическая организация — это децентрализованная структура, направленная на принятие решений на максимально ближайшем к месту уровне (принцип субсидиарности).

Экономические свободы и экологические показатели коррелируют

Об этом знают истинные экологи.

«Экономика дома» — это экология. Дом — это прекрасная метафора нашей страны, место, где живёт семья. Подлинно экологическая политика должна заботиться о благополучии и процветании всего населения, максимально объединяя граждан. Ожидания социологического большинства должны преобладать, включая и особенно ожидания тех граждан, кто перестал голосовать, потому что не находит себя ни в одном из представленных на выборах предложений.

Истинная экология — это проект для среднего класса, который может и должен быть популярным. Ожидания простых людей по выражению социолога Кристофа Гийю должны уважаться. Эти ожидания в конечном счёте очень естественны: жить на свой труд, культурная безопасность, сохранение образа жизни в здоровой среде, эффективные государственные услуги…

Граждане должны быть уважаемы, услышаны, консультированы, наделены ответственностью… Уважение естественных прав граждан приобретает особый смысл в рамках действительно экологической политики.

Что же такое этот НЛО на французском политическом ландшафте? Это Экология в Центре.

Эта молодая партия недавно представила 200 кандидатов на парламентские выборы, с довольно необычными профессиональными профилями по сравнению с кандидатами других партий, поскольку ни один из наших кандидатов не профессиональный политик, и большинство из них работает в частном секторе (многие независимые и предприниматели), что обеспечивает хорошую связь с реальным миром и защищает нас от абстрактных предложений.

Наши 200 кандидатов получили средний результат в 3 %, что очень обнадеживает для молодой организации, неизвестной широкой публике и не имевшей доступа к СМИ.

Какие предложения продвигала Экология в Центре на выборах? Представляю вам подборку предложений, соответствующих редакционной линии Contrepoints. Их, конечно, гораздо больше…

 
Повышение покупательской способности

Снижение налоговых и социальных отчислений с полной заработной платы до среднего уровня в других странах ЕС, чтобы французы могли жить на свой труд (в среднем на 14 % больше «на руки» по расчетам института Молинари)… Финансируется за счёт отмены ненужных уровней административного аппарата и сокращения государственных расходов.

Выравнивание налогового бремени для МСП, расположенных в периферийной Франции, на средний уровень ЕС с целью создания честной конкуренции и достижения стимулирования более равномерного распределения экономической активности по всей территории. Это сильное требование населения (только 18 % французов считают большие мегаполисы идеальным местом для жизни).

 
Выход из централизованной власти

Стимулирование постепенной трансформации нашей чрезмерно централизованной территориальной организации (крупные очень плотные мегаполисы, концентрирующие всю экономическую активность, окружённые периферийной Францией) в связанную сеть небольших провинциальных городов. Это не безразлично с экологической точки зрения: второй тип организации потребляет на 30–40 % меньше энергии за счёт сокращения транспорта и благодаря коротким цепочкам поставок.

Именно здесь находится основной рычаг снижения нашего энергопотребления.

Более сбалансированная территориальная организация также позволяет решить жилищный кризис без урбанизации и чрезмерного уплотнения жилья: в малых провинциальных городах насчитывается три миллиона пустующих жилых помещений, ожидающих ремонта! Поэтому мы предложили отмену закона SRU (закон Гайсо), который приводит к чрезмерной минерализации окрестностей исторических центров наших коммун.

Заметьте, кстати, что все по-настоящему экологичные предложения являются стимулирующими (в форме снижения налогов), а не наказательными… Тонкая разница, меняющая всё!

Выход из текущей якобинской гиперконцентрации (экономической, политической, территориальной) в сторону более горизонтальной модели — это экологическая цель, так как организации стран, таких как Германия или Швейцария, лучше имитируют естественные структуры. Эти организации (а также переход на пропорциональное представительство, который мы поддерживаем) должны обеспечить более спокойное и менее авторитарное политическое функционирование по сравнению с тем, что мы пережили в последние годы. Для достижения этого необходимо реализовать целенаправленную политику переориентации инвестиций в пользу малых провинциальных городов, а также перенести администрации, концентрирующиеся сейчас в больших мегаполисах, в эти города, реорганизовав их для значительного снижения затрат… Кризис, связанный с COVID, выявил чрезмерную бюрократизацию нашей страны по сравнению с европейскими коллегами.

Стимулирующая экология с мощной и структурированной программой реформ, уважающих естественные права, образ жизни и экономические свободы теперь существует в нашей стране, как и во многих аналогичных партиях других европейских стран, например, либерально-зеленая партия Швейцарии.

Экология, которая не пропагандирует дегrowth, которая не рассматривает МСП как вредительницу, снижая природный капитал, а наоборот хочет опираться на их креативность и инновационные способности для решения экологических проблем, которые встанут перед нами в будущем.

Экология, которая заботится и о конце света, и о конце месяца!