Европа: у кого есть план побега? Какой он?

Ужасный эпизод в Европейском парламенте в Страсбурге. Оставим в стороне эту нелепую хореографию, не представляющую интереса. Урсула фон дер Ляйен, председатель Еврокомиссии, хочет положить конец правилу единодушия в некоторых ключевых сферах, где оно ещё требуется, и для этого необходимо изменить договоры[1]. Области, где ещё действует правило единодушия, это дипломатия и оборона; правоохранительное сотрудничество; налогообложение; расширение на другие страны; бюджет; социальная гармонизация; гражданство и изменения в договорах. Конечно, это для того, чтобы сделать Европу более эффективной и независимой. Эммануэль Макрон поддерживает эту идею и намерен посвятить ей саммит Совета Европы в конце июня[2]. К счастью, некоторые страны выразили своё несогласие с этой инициативой.

Мы уже слышали про обязательную вакцинацию от этой неизбранной председательницы, а также её несвоевременные выступления по украинскому конфликту. А теперь – признание: технократическая структура Европы хочет управлять в одиночку, пренебрегая суверенитетом государств, составляющих Европу, и принципом субсидиарности.

Родившись у французского отца и немецкой матери, встретившихся после войны, носив формацию в Скаутах Европы и изучавшихся в European Business School, я по логике вещей должен был поддерживать европейский проект. Но не могу. Не могу больше.

Европейский союз перестал быть демократическим уже давно. Европейская валюта была задумана так, чтобы не отступать от либеральной монетаристской политики, основанной на догме, что инфляция – непрощённый грех. Что этот выбор не может быть оспорен гражданами – это недемократично. В 2008 г. последовал Лиссабонский договор после отклонения на референдуме Европейской конституции 2005 г. Николя Саркози, его министры и депутаты, участвовавшие в этой зловещей процедуре, должны быть привлечены к ответственности за государственную измену[3].

Разве это Европейский союз заставляет нас, французов, быть недемократичными? Исключение Франсуа Асселенo, единственного хоть как-то серьёзного кандидата Фрексита на последних президентских выборах, позволяет предположить это<</S_30>.

Европейский союз превратился в удобную структуру для взаимного лоббирования. Примером служит непрозрачность комиссии, которая зачёркивает и делает нечитаемыми контракты на поставку вакцин, заключённые исполнительной властью с конфликтом интересов. По совпадению, именно лобби с американскими корнями успешно продвигают интересы своих клиентов.

Европейский союз теперь полностью без какого-либо критического взгляда принимает агрессивные и воинственные позиции НАТО, утратившего рассудок, мёртвое и подчинённое интересам американских оружейных лоббистов и одного слабого и коррумпированного президента.

Помните историю про сирийскую принцессу, которая забралась на Юпитер, переодетого в белого быка, и которую он похитил и изнасиловал? Жестокость осталась той же. Пора, чтобы «девушка» дала отпор, а «девушки» – это мы, европейские народы. Я убеждён, что народы Европы смогут построить пространство мира, процветания и сотрудничества только, если избавятся от опеки Вашингтона и примут идею о своем пространстве до Урала или, может быть, до Камчатки. Первый шаг – разрушить эту токсичную Европейскую унию<</S_36>.