Как Комиссия Европы готовится попирать наш энергетический суверенитет

Во вторник, 19 июля, в утреннем эфире Europe 1 Агнесс Панье-Рунаше, министр перехода на новые источники энергии, объяснила, что французы должны резко сократить своё энергопотребление. На вопрос журналиста, можно ли рассматривать политику нормирования, она отвечает перифразой с едва скрытым цинизмом: «Это не совсем так. В нашей системе речь идёт о ступенях эскалации к сценарию с трудностями в поставках. Первая ступень — это энергосбережение, которое мы вводим. Эти меры идут на пользу кошелькам предприятий, учреждений и французов, а также способствуют переходу на новую энергетику, борьбе с изменением климата, и никто уже не сомневается, особенно после этих волн жары, что мы переживаем период фундаментальных климатических изменений.» Короче говоря, лишения и нормирование — на благо всех нас.

«Авторитарное планирование» с оттенком переработанного социализма: также предусмотрено требование к некоторым предприятиям снизить потребление или даже приостанавливать производство на несколько часов в день, с финансовыми компенсациями… или без них. В любом случае, неловкие многословия министра едва скрывают основной смысл призыва правительства к энергетической бережливости: Европа, и особенно Франция, прямо ощущают обратный эффект от глупых санкций, введённых против России — страны, которая всё же поставляет нам 17 % газа.

И французам тоже придётся включиться: планируется не превышать 19 °C при индивидуальном отоплении этой зимой, так называемый «экодействие», который будет сопровождаться возобновлением тарифов в часы пик и вне пика... Этот проверенный рецепт из 80-х предоставляет французам более низкие тарифы в непиковые часы потребления электроэнергии, и, как она уверяет, «это имеет значение, чтобы пережить зиму и сохранить планету». Разве глава государства не предупреждал, что намерен «также поставить граждан в условие потреблять меньше» с помощью плана энергосбережения?

Но кого здесь разыгрывают?

То, что до вчерашнего дня представлялось как план французского правительства на случай энергетического кризиса, вызванного крайне рискованной дипломатической политикой, на самом деле является планом Европейской комиссии, представленным 20 июля в Брюсселе. Его название — «Экономия газа ради безопасной зимы», и он фактически переводит Европу в военное состояние экономики: «Сегодня Комиссия предлагает новый законодательный инструмент и европейский план по снижению спроса на газ, чтобы уменьшить потребление газа в Европе на 15 % до следующей весны. Все потребители — государственные учреждения, домохозяйства, владельцы общественных зданий, поставщики электроэнергии и промышленность — могут и должны принимать меры для экономии газа.»

Россия поставляет 40 % газа в Европу, поэтому сейчас стараются экстренно предвидеть то, что давно было предсказуемо: серьезный дефицит зимой и серьёзные трудности с пополнением запасов на следующий год. Для этого европейский новояз необходим: пресс-релиз Комиссии говорит о том, что «это позволит укрепить энергетическую устойчивость Европы».

От стран-членов действительно требуют сократить потребление газа на 15 % с августа (через десять дней) и до 31 марта 2023 года. И Комиссия не побоится стать намного более жёсткой в случае серьезного кризиса, сделав эту цель обязательной мерой: «Новый регламент также даст Комиссии возможность после консультации со странами-членами объявить «сигнал тревоги» по безопасности поставок, обязывая все государства сократить спрос на газ.»

Вот такая энергосбережённость!

Что касается солидарности между государствами-членами — той самой, которую нам так хвалят как неотъемлемую часть ЕС — она будет применяться только при условии: «Страны, запрашивающие солидарные поставки газа, будут обязаны доказать, что приняли меры по сокращению внутреннего спроса.» Контроль мер будет проходить каждые два месяца... Этот кризис также является шансом усилить энергетическую взаимозависимость между государствами-членами.

Также это – по идеологическим причинам – возможность ускорить экологический переход: «План даёт руководящие принципы, которые государства-члены должны учитывать при планировании сокращений. […] приоритет должен отдаваться переходу на возобновляемые источники энергии или более чистые, с меньшим углеродным следом и загрязнением.»

Этот энергетический кризис, в который мы сами себя ввергли, сегодня используется лишь как предлог, чтобы ущемить жёстко суверенитет каждой страны — члена Европейского союза. После суверенитета в здравоохранении, который серьёзно пошатнулся из-за кризиса Covid, сегодня наш энергетический суверенитет жёстко ставится на карту.