Ассоциации по защите природы не могут поддерживать ветряные электростанции  
LPO (Лига по защите птиц) недавно назначила генеральным директором Матье Орфелена, бывшего депутата от Мен и Луары, бывшего активиста EELV и решительного защитника ветряков. Это удивительный выбор, если учесть ущерб, который наносят их огромные лопасти птицам и летучим мышам… Повод для Бертрана Альо, представителя Action Ecologie, объяснить, почему любая уважающая себя природоохранная организация должна быть безоговорочно категически против ветряков.  

Любое строительство инфраструктур влияет на окружающую среду, особенно на ландшафты и биоразнообразие. Если не хотим вернуться к керосиновым лампам, придется принять определённые «разрушения» в нашей среде… Что сегодня выглядит «иронично», так это то, что ухудшения природных условий необходимы для реализации экологической политики. Чтобы производить электроэнергию из возобновляемых источников, например, приходится строить гидроэлектростанции и затапливать целые долины. Чтобы развивать грузоперевозки морем и уменьшать выбросы парниковых газов, нужно строить каналы и часто превращать дикие реки в безжизненные водотоки. Cто настолько, что во имя экологии формируются протестные группы, чтобы бороться с проектами, осуществляемыми во имя же экологии! Кто-то потом с иронией замечает, что лучший способ ужиться с экологией — это вообще ничего не делать!

К счастью, многие природоохранные организации более гибкие, поскольку понимают, что «инфраструктуры» приносят обществу значительную пользу. Например, они знают, что линии электропередач ежегодно убивают тысячи птиц, но при этом не требуют их демонтажа. Они также не требуют повсеместного подземного прокладывания линий, поскольку понимают, что это было бы экономически непосильно для общества… Осведомлённые об экономических вопросах, они больше стремятся к компромиссам: например, внедрение систем предотвращения столкновений, которые при разумных затратах могут снизить ущерб.

Наверное, в этом духе они не выступают решительно против ветряков, которые, тем не менее, наносят значительный вред фауне. Ежегодно от гигантских лопастей ветряков погибают тысячи птиц и летучих мышей. Однако помимо производства электроэнергии для каждого из нас, не являются ли они также частью решения в борьбе с изменением климата? В отношении ветряков организации более склонны к компромиссу, поскольку, помимо экономической задачи, которую они усвоили, там видят экологический вызов, с которым не готовы открыто бороться.  
Реагируя таким образом, ассоциации дают очень плохую оценку ситуации. Ветряная энергия — это один из видов возобновляемой энергии, на который европейские страны сделали ставку для «декарбонизации» своей экономики, в частности производства электроэнергии. Во Франции, где электричество в основном производится за счёт ядерной и гидроэнергетики, выбросы CO2 минимальны, и это одна из причин, по которой Франция является одним из лучших учеников на международном уровне. Увеличение количества ветряков не изменит рейтинга Франции…

Сможет ли ветер заменить атомные электростанции, которые представляют некоторую опасность (на самом деле весьма умеренную) или оставшиеся газовые и угольные станции? Вовсе нет… Ветряки, как и солнечные панели, — источник прерывистой энергии… Они производят электроэнергию, когда дует ветер. Ветряная инфраструктура должна дополняться «управляемыми» источниками (атомными, угольными, газовыми), которые возьмут на себя нагрузку в безветрие. «Убийцы» птиц и летучих мышей не заменяют существующие мощности, а добавляются к ним… Это вполне можно проверить на примере Германии, которая стремительно развивает ветровую и солнечную энергетику, не сокращая при этом управляемые мощности. Можно заметить, что экологические издержки очень велики в плане «инфраструктуры», то есть использования сырья и энергии. Эти издержки ещё увеличиваются, если учесть срок службы ветряка (20 лет), который гораздо короче, чем у управляемых станций (60-80 лет).

Ассоциации хотели бы, чтобы этот длинный список недостатков закончился, но этого не происходит. Развитие ветряной энергетики требует установки новых инфраструктур для подключения к существующей сети новых производственных площадок, которые, по определению, разбросаны по всей территории… Инфраструктуры необходимы как при отсутствии ветра, так и при его избытке! Когда производство электроэнергии ветра растёт, увеличиваются периоды избытка энергии, что вынуждает власти строить ещё объекты для хранения энергии! Здесь тоже пример Германии наглядный: она создаёт чрезвычайно дорогую водородную отрасль, полностью основанную на утилизации избытков возобновляемой электроэнергии…

К этим высоким экологическим затратам следует добавить экономические издержки. По данным счётной палаты, французские власти уже потратили огромную сумму в 121 миллиард евро и собираются вложить ещё, чтобы построить ветряные станции в открытом океане! Ошибка тоже летучих и морских птиц, асов воздуха, не страшатся ни ветра, ни волн, ни брызг — смогут ли они избежать лопастей ветряков?

Следует задать этот вопрос природоохранным организациям и, в продолжение (ведь сомнений нет), попросить их пересмотреть свою позицию. Лига по защите птиц (LPO) заявляет, что она «против развития возобновляемых источников энергии, вызывающих значительный отрицательный эффект на биоразнообразие», но «позволяет себе оценивать каждый случай в отдельности». Указывается, что организация «против проектов ветряков в ZPS и ZSC «летучих мышей», а также в жизненно важных зонах и миграционных путях памятных видов». Формулировки загадочны и бюрократичны. Там, где ожидается ясность и твёрдость, видны лишь неясность и возникновение варианта «маленьких договорённостей».

Когда это необходимо, организации не должны играть роль «НПО», одновременно требовательных и сдержанных, качеств, столь полезных для маневров в властных кругах. Им нужно снова стать «жесткими и бескомпромиссными», отказаться от вычурного языка и вновь использовать крепкие слова. «Большой калаш» и «Большая Берта» — вот два главных оружия борьбы. Развитие ветряной энергетики — одна из самых абсурдных политик, проводимых во Франции сегодня. Она не отвечает ни экономическим, ни экологическим вызовам. Пусть хоть одна пеночка или летучая мышь погибнет, но не ради абсурда.