Леггери ушёл, но нужно выгнать Frontex!

Фабрис Леггери только что подал в отставку с поста исполнительного директора Frontex — европейского агентства по охране границ и береговой охраны. Эта отставка последовала за месяцами последовательных разоблачений, касающихся причастности Frontex к нарушениям прав человека, особенно в ходе операций на границах Восточной Европы и в Греции. Поскольку я более десяти лет исследовал Центральное Средиземноморье, эти разоблачения меня вовсе не удивляют. В ходе одного из расследований, проведённых в рамках проекта Forensic Oceanography (Death by Rescue, 2016), я доказал, что летом 2014 года Frontex провёл настоящую кампанию, чтобы остановить итальянскую военную и гуманитарную операцию «Mare Nostrum». Тогда как операция, развернутая в 2013–2014 годах, позволила проактивно спасти большое число мигрантов, бежавших из Ливии в драматических условиях, Frontex обвинил её в создании «притяжения», что провоцирует увеличение числа пересечений границы.

С целью отпугнуть мигрантов от попыток попасть на европейский континент агентство сделало всё возможное, чтобы операцию Mare Nostrum прекратили и заменили операцией Frontex Triton, гораздо более удалённой от берегов Ливии, с целью, ориентированной на контроль границ, а не на спасение на море. Это оперативное изменение было осуществлено вопреки единодушному мнению защитников прав мигрантов и даже внутренним оценкам Frontex, которые предсказывали, что прекращение Mare Nostrum не приведёт к снижению переходов, а к увеличению числа смертей на море.

И именно эта реальность трагично реализовалась, особенно во время кораблекрушения 18 апреля 2015 года, самого смертоносного в новейшей истории Средиземноморья с более чем 950 погибшими. После этой катастрофы президент Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер признал, что «прекращение Mare Nostrum было серьёзной ошибкой. Это стоило жизней» (1). Можно было ожидать, что после такого признания Frontex будут наказаны за свою роль в этом фатальном оперативном изменении. Но ничего подобного не произошло: операция Frontex была усилена, а её бюджет увеличен. И смертельный пробел в спасательных операциях, оставшийся после Mare Nostrum, так и не был восполнен.

От презрения к безнаказанности

Всё это может казаться далёким. Однако сегодня самолёты и дроны Frontex сообщают ливийским береговой охране о присутствии мигрантов, чтобы те были перехвачены и возвращены в Ливию, несмотря на всё, что нам известно об ужасных условиях, которым их там подвергают. Тем не менее, этот более ранний эпизод стоит напомнить, поскольку он ясно демонстрирует роль Frontex в построении образа мигрантов как угрозы, учреждении всё более дорогостоящих и милитаризованных операций по контролю границ, пренебрежении к жизням и правам мигрантов, которое движет этим агентством, и безнаказанность, обеспеченную вокруг его деятельности. Несмотря на общественное и политическое давление, которому Frontex сейчас подвергается, этот факт по сути не ставится под сомнение, и уход Фабриса Леггери вряд ли существенно что-то изменит.

Но есть и большее. В течение последних двух месяцев Европейский союз проводит политику выборочного открытия для мигрантов, бежащих из Украины. Для ограниченной (слишком ограниченной) группы лиц произошёл смена парадигмы: теперь позволяется мобильность тех, кто ищет убежище, и признаются их права, а не пытаются всячески их блокировать. Эта открытая брешь сейчас очевидна самым широким слоям общества как давно очевидна для многих исследователей, активистов и представителей гражданского общества: ограничительный и милитаризованный подход ЕС не является судьбой, возможна более открытая политика, уважающая права, которая сделала бы таких акторов, как Frontex, излишними.

15 мая граждане Швейцарии проголосуют по вопросу финансирования Frontex. Этот референдум даёт швейцарцам возможность прекратить быть соучастниками агентства, чьи всё более дорогостоящие действия никогда не прекращали «миграционную угрозу», которую Frontex сам и способствовал создать, и которые приводят к нарушениям прав мигрантов и тысячам смертей безо всякой наказуемости. «Нет» швейцарцев финансированию Frontex может иметь европейский резонанс и способствовать не только пересмотру роли агентства, но и коренной переориентации европейской миграционной политики.