Зелёный капитализм: ещё одна ловушка бизнеса

Если бы руководители компаний и финансисты были серьёзны, они бы признали необходимость радикального изменения курса чтобы обеспечить, что эта планета останется гостеприимной для всего человечества, сегодня и в будущем.

Волны жары, наводнения, засухи и лесные пожары разрушают сообщества по всему миру, и их масштаб только будет расти.

Если отрицатели климатических изменений сохранят своё влияние, необходимость срочных мер теперь признаётся далеко за пределами активистских кругов.

Правительства, международные организации и даже бизнес и финансы подстраиваются под неизбежное – по крайней мере, так кажется.

Фактически, мир потерял десятилетия на возню с системами торговли квотами на углерод и финансовой “зелёной” маркировкой, а текущая мода – это просто придумыванием фантастических стратегий хеджирования («компенсации углерода»), игнорируя простой факт – человечество плывёт в одной лодке.
“Компенсации” могут приносить выгоду отдельным владельцам активов, но они мало что сделают для предотвращения грядущей климатической катастрофы.
Принятие частным сектором «зелёного капитализма» выглядит как очередной трюк, чтобы избежать настоящего расплаты.

Если бы руководители бизнеса и финансов были серьёзны, они бы признали необходимость кардинального изменения курса чтобы сделать планету гостеприимной для всего человечества, сегодня и в будущем.

Речь не о замене «коричневых» активов на «зелёные», а о разделе потерь, которые «коричневый» капитализм навязал миллионам людей и обеспечении будущего даже для самых уязвимых.

Понятие зелёного капитализма подразумевает, что затраты на борьбу с изменением климата слишком велики, чтобы правительства выдержали их в одиночку, и что у частного сектора всегда есть лучшие ответы.

Поэтому для сторонников зелёного капитализма партнёрство государственного и частного секторов гарантирует, что переход от «коричневого» к «зелёному» капитализму будет безубыточным. Инвестиции в новые технологии по разумной цене предотвратят падение человечества в пропасть.
Но это кажется слишком хорошим, чтобы быть правдой, и так оно и есть.

ДНК капитализма делает его неспособным справиться с последствиями изменения климата, которое во многом является продуктом самого капитализма. Вся капиталистическая система основана на приватизации прибыли и социализации убытков – не в каком-то позорном смысле, а с благословения закона.

    Закон даёт разрешения на перенос затрат по эксплуатации планеты на тех, кто достаточно умен, чтобы создать траст или юридическое лицо до начала загрязнения.

Он поощряет перекладывание экологической ответственности путём реструктуризации в случае банкротства. И он держит целые страны в заложниках международных правил, которые ставят защиту доходов иностранных инвесторов выше благополучия собственных населения.

Некоторые страны уже были привлечены к ответственности иностранными корпорациями по договору об энергетической хартии за попытки сократить выбросы углекислого газа.

    Две трети всех выбросов с индустриальной революции исходят всего от 90 компаний.

Тем не менее, даже если бы руководители худших загрязнителей мира пожелали бы ускоренного декарбонирования, их акционеры этому воспротивились бы.

Десятилетиями евангелие максимизации акционерной стоимости командует балом, и руководители знают, что отклонение от ортодоксии приведёт к судебным искам за нарушение фидуциарных обязанностей.

Не удивительно, что крупные корпорации и большие финансы сегодня призывают к раскрытию климатической информации как к способу выйти из положения. Посыл: именно акционеры, а не руководители, должны стимулировать необходимые изменения в поведении – решения должны находиться через ценовые механизмы, а не через основанные на науке политики.

    Вопрос, почему инвесторы, обладающие лёгким выходом и множеством хеджирующих возможностей, должны волноваться о раскрытии будущих убытков для отдельных компаний в их портфеле, остаётся без ответа.

Очевидно, что нужны более радикальные изменения, такие как углеродные налоги, постоянные моратории на добычу природных ресурсов и т.п. Эти меры часто отвергаются как искажающие рынки, хотя на самом деле они идеализируют рынки, которые не существуют в реальном мире.

В конце концов, правительства щедро субсидируют угольную и нефтегазовую промышленность десятилетиями, потратив в 2017 году 5,5 трлн долларов (до и после налогов), что составляет 6,8 % от мирового ВВП. И если у компаний угольной и нефтегазовой отрасли не хватает прибыли, чтобы компенсировать эти налоговые льготы, они просто могут продаться более прибыльной компании, тем самым вознаградив своих акционеров за лояльность.

Сценарий этих стратегий давно прописан в законодательстве о слияниях и поглощениях.

Но матерью всех субсидий является вековой процесс легализации капитала через право собственности, корпорации, трасты и банкротства. Именно закон, а не рынки или компании, защищает владельцев производственных средств, когда они возлагают огромные обязательства на других.

Защитники зелёного капитализма намерены продолжать эту игру. Именно поэтому сейчас они оказывают давление на правительства с целью субсидирования замещения активов, чтобы, по мере снижения стоимости «коричневых» активов, стоимость «зелёных» повышалась и компенсировала владельцам активов потери.

    Снова – вот он, капитализм. С вопросом о том, является ли это лучшей стратегией для обеспечения пригодности планеты для жизни, мы столкнулись с в другом вопрос.

Вместо того чтобы решать эти вопросы, правительства и регуляторы вновь взялись за приманку рыночных механизмов.

Новый консенсус сосредоточен на финансовом раскрытии, поскольку этот путь обещает изменения без необходимости их реализовывать на деле. (Кроме того, он создаёт рабочие места для целых отраслей бухгалтеров, юристов и бизнес-консультантов, которые сами обладают мощными лоббистскими группами).
Неудивительно, что результатом стала волна «зеленого» отмывания. Финансовая индустрия неистово влила триллионы долларов в «зелёные» активы, которые оказались совсем не зелёными.

Согласно недавнему исследованию, 71 % фондов с ESG-тематикой (предположительно отражающие экологические, социальные или управленческие критерии) противоречат целям Парижского соглашения по климату.

У нас нет времени на такие эксперименты. Если бы экологизация экономики была действительно целью, первым шагом должно было бы стать прекращение всех прямых субсидий и налоговых льгот для коричневого капитализма и введение запрета на «распространение» углерода.
Правительства также должны ввести мораторий на защиту загрязнителей, их владельцев и инвесторов от ответственности за экологический ущерб.

Кстати, эти меры также устранили бы некоторые из худших искажений рынка.