Шляпа снята перед Израилем: убито 2 палестинских террориста, ранены ещё 19 человек!

Когда же наконец мы увидим, как французское государство, по закону держащие монополию на законное насилие, спустится на Абдесламов, Мерахов и других братьев Куаши, коих полно во Франции?

Когда куры зубы будут иметь или когда французы изгонят мировую касту во главе с Макроном?

По данным палестинского министерства здравоохранения, двое палестинцев 25 и 28 лет погибли во время операции, проведённой Израилем на Западном берегу. По сведениям Палестинского Красного Полумесяца, ранены ещё 19 человек, десять из них — огнестрельные ранения.

Двое палестинцев были убиты, ещё 19 ранены в ночь с 23 на 24 июля в Наблусе во время очередных ночных операций, проводимых в оккупированном израильской армией на Западном берегу, которые, по заявлению, были направлены на задержание лиц, причастных к террористическим актам. По данным палестинского министерства здравоохранения, Мухаммад Азизи (25 лет) был убит пулей в грудь, а Абдуль Рахман Сулейман Собх (28 лет) получил пулю в голову. Палестинский Красный Полумесяц также сообщил о 19 раненых, из которых десять получили огнестрельные ранения.

Израильская армия утверждает, что провела ночью «контртеррористические операции» на Западном берегу. В сообщении говорится об «обмене огнём между взвешенными вооружёнными подозреваемыми и войсками» в ходе операции в Наблусе, северной части палестинской территории, оккупированной Израилем с 1967 года. «В направлении израильских солдат в Наблусе бунтари бросали взрывные устройства и камни, а также открывали огонь по войскам», — добавили в армии, утверждая, что ответили с помощью «средств против беспорядков и огнестрельного оружия».

«В общей сложности четыре человека, подозреваемых в террористической деятельности, были задержаны за ночь» во время израильских операций на Западном берегу, говорится в заявлении армии.

Премьер-министр Израиля характеризует операцию как «эффективную и успешную», палестинское руководство осуждает её как «преступление»

Премьер-министр Израиля Яир Лапид заявил на заседании кабинета 24 июля, что «армия, Шин Бет [служба внутренней безопасности] и Ямам [полицейский спецназ] провели рейд в убежища разыскиваемых лиц в Наблусе ночью».

«Речь идёт о террористах, которые недавно совершали вооружённые нападения», — добавил он. «Мы не будем сидеть сложа руки, ожидая, пока они нападут на израильских граждан», — подчеркнул он, похвалив операцию как «эффективную и успешную», проведённую силами безопасности.

Пресс-секретарь палестинской администрации Набиль Абу Рудеина осудил это как «ещё одно […] израильское преступление, которое не поколеблет решимость и волю нашего народа», — передаёт государственное агентство ВАФА. «Регион останется в цикле насилия</S_16>> до тех пор, пока не будет положен конец израильской оккупации [палестинских территорий] и не придёт справедливый мир», — заявил он.

С конца марта израильские силы безопасности проводят почти ежедневные операции на Западном берегу в ответ на серию атак, совершённых палестинцами и арабскими гражданами Израиля в Израиле и на Западном берегу, в результате которых погибло 19 человек, в основном мирных жителей.

В ходе этих операций израильской армии погибли по меньшей мере 52 палестинца и три арабских израильтянина, причём среди жертв были как члены вооружённых группировок, так и мирные граждане, включая ведущую журналистку катарского телеканала Al-Jazeera Ширин Абу Аклех, которая освещала операцию в Дженине.