От компромисса к подчинению, даже Красный Крест подключился!

Мир катится к пропасти, нужно это осознавать. Пророки МГЭИК нас об этом неустанно твердят, подхватываемые главными СМИ: конец света близок. Доказательство: летом жарко, зимой холодно, весной дождливо, осенью ветрено, коровы пускают газы, овцы отрыгают, цикады стрекочут, сверчки пищат, лягушки квакают, а бобо уже не выдерживает.

К счастью, государство, власти и крупные институты здесь, чтобы нас защитить. Что бы мы без них делали, без их советов, полных доброй заботливой настороженности и их чудесных проектов? Ничего. Унылые ничтожные тряпки, не способные организовать нашу жизнь перед лицом этих климатических напастей.

Конечно, иногда появляются упрямцы, которые с трудом проглатывают догму о глобальном потеплении и хотят внести хоть немного нюансов. Ну да, говорят они, если мы хотим объяснить капризы погоды, нужно учитывать и деревья, которые вырубают, тысячи гектаров асфальта, живые изгороди, исчезнувшие десятилетия назад, застраиваемое пространство, землю, настолько обедненную, что она превращается в пыль и больше не удерживает влагу… Слишком сложно. Поэтому повторяют это, как мантру: виновато глобальное потепление!

И раз нам в мае вдалбливали, что «идеальным виновником этой злой грозовой погоды естественно является изменение климата» (Le Point 11/6), в июне нам тоже твердят, что волна жары вызвана «естественно» глобальным потеплением. К счастью, как я уже говорил, нас оберегают добрые души. Например, Красный Крест Франции, который опубликовал в Твиттере изображение под хэштегом #BeatTheHeat, ведь по-английски звучит гораздо лучше, однозначно. Заголовок: Примем правильные меры #жара: 1 Вода, 2 Тень, 3 Отдых.

Пока что спорить не о чем, кроме того, что это и так всем в голову приходило. А вот с иллюстрациями уже есть о чём поговорить… Потому что дама, пьющая под своим покрывалом, даже если оно белое и она в синем платье, не святая Дева Мария. Это явно женщина «исламской культуры», одна из тех, кто надевает буркини, если им случайно разрешают посетить бассейн или пляж. 

Красный Крест пытается хорошо, он «креолизирует» во имя гуманизма и совместной жизни. Как и здесь, где я живу, в культурном кафе, носящем имя местного святого, ведь оно под патронажем собора и было пышно открыто епископом. Раньше здесь подавали свежие салаты и омлеты. Новый управляющий, веселый чернокожий из Карибов, теперь предлагает кебабы. «Чтобы быть в унисон с районом», говорит он с улыбкой. Пока что тут нет официантки в хиджабе, но это не за горами. Во имя совместной жизни.

И всё же именно здесь, вероятно во имя «совместной жизни, но без них», папа Франциск запретил рукополагать четырех священников и шесть диаконов. Слишком привязанных к сутане, возможно, даже поклонников «кружева», которые так не нравятся папе, кто его разберёт. Эти мерзкие «традиционалисты» заполняют свои церкви, в то время как другие пустеют, и не боятся становиться миссионерами в городе, где появляется всё больше женщин в платках. Под благословение Красного Креста, который хотел бы, чтобы они пили воду, пока мужчины отдыхают.