Нелегалы, которые работают, или беженцы на пособии? Дилемма в Нанте

Различные технократические и/или активистские механизмы позволяют разбросать по кусочкам реальные расходы на иммиграцию, чтобы сделать их менее пугающими. Но иногда всего одна песчинка заедает механизм и выявляет неизвестные пропасти. Именно так обстоит дело в Луара-Атлантик с организацией Accompagnement Migrants Intégration (AMI).

Эта некоммерческая организация, созданная в 2006 году, ставит своей целью профессиональное и непрерывное обучение, а конкретно — «интеграцию просителей убежища во французское общество через обязательные мероприятия или подготовку к помощи в возвращении». В 2020 году она получает крупный контракт: Министерство труда включает её в число получателей плана инвестиций в навыки (PIC), цель которого — в общем и целом трудоустроить людей со статусом беженца или с субсидиарной защитой.

Однако всё не так просто! «Новоприбывшие очень замотивированы, но те, кто получает статус беженца, часто стараются воспользоваться системой», — заявляет Катрин Либо, основательница AMI, цитированная в 2019 году Амандин Пенна в Médiacités. Иными словами, просителей убежища легко заставить работать, а вот когда им статус уже выдан — это становится проблематично! Получение статуса беженца не даёт главным образом права оставаться во Франции (большинство отказников и так остаются!) — оно даёт право жить на социальной поддержке…

Учат, как стать ленивцем

Это открытие, естественно, вызывает возмущение в кругах пропагандистов иммиграции. Но его подтверждает доклад Валери Оппельт (также цитируемый Амандин Пенна), посвящённый интеграции мигрантов через работу. Депутат Macron из Нанта пишет там: «Мигранты, прибывающие во Францию, по определению находятся в уязвимом положении. Между тем некоторые организации учат их, как выйти из ситуации, используя лазейки и ‘’маленькие хитрости’’ системы. Некоторые соцработники, помощники по социальным вопросам или волонтёры обучают их социальному иждивенчеству. После одобрения их дела те, кто стал беженцем, в совершенстве знают, какие возможности у них есть в плане прогулов на работе, безработицы, социальных пособий и прочего. По собственным словам некоторых мигрантов, Франция учит их совсем не работать.»

Простых работ, которые можно поручить недостаточно квалифицированным мигрантам или плохо говорящим по-французски, много, особенно в овощеводстве. Работ не хватает, а вот кандидатов — да. (Украинки, конечно, работают усердно, но их слишком мало, чтобы спасти ситуацию.) Чтобы удовлетворить работодателей, очень соблазнительно подложить им нелегалов, которые только и хотят работать, вместо беженцев с заветным штампом, которые только и хотят не работать.

Похоже, именно в этой игре участвовала AMI. Что является явным нарушением условий PIC, в рамках которого она должна была получить 474 300 евро от государства (не считая многочисленных субсидий от местных властей). Префект перекрыл финансирование, и организация оказалась на грани краха. Окончательно? Префектура Луара-Атлантик, которая демонстративно поддерживала AMI в 2020 году, наверняка постарается найти выход, чтобы заплатить всё-таки…

Иностранные несовершеннолетние выматывают своих благодетелей

Тем временем сотрудники Ассоциации Сен-Бенуа-Лабр (часто предпочитают просто «ASBL»!) в Нанте беспокоятся. В прошлый вторник они протестовали у здания департамента. Проблема не новая; в сентябре они уже устраивали забастовку. Их работа слишком тяжёлая. Какая работа? Именно для них департамент Луара-Атлантик делегировал свои обязательства по отношению к несовершеннолетним без сопровождения (MNA). Один сотрудник на двенадцать несовершеннолетних — это недостаточно, говорят они. И действительно, их подопечные особенно беспокойны: на MNA приходится значительная часть краж и нападений на улицах Нанта.

Вмешательство Ассоциации Сен-Бенуа-Лабр оказывается недостаточным: сотрудники службы социальной помощи детям департамента объявили забастовку на прошлой неделе. Слишком много работы! И при этом всегда предлагается одно и то же решение: не выдворять MNA домой, как это нормально делать с подростками-беглецами, а увеличивать материальные и человеческие ресурсы. Неизбежно департамент Луара-Атлантик придётся требовать ещё больше от своих налогоплательщиков, чтобы отдавать всё больше и больше иностранным несовершеннолетним в нелегальном положении.