Все к своим проектам!

« Продвигать разнообразие и инклюзию » — одна из ключевых задач Европейской комиссии, которая этой весной запустила « премию европейских столиц инклюзии и разнообразия », целью которой является «создание более справедливой Европы в вопросах инвалидности, а также пола, расового и этнического происхождения, религии и убеждений, возраста, прав ЛГБТИК-людей и интеграции ромов».

Это часть Плана действий Европейского союза по борьбе с расизмом на 2020-2025 годы. Восемь европейских городов получили свои награды с большим размахом 28 апреля, что стало прелюдией к открытию Европейского месяца разнообразия. Эта инициатива началась в 2020 году, и с тех пор разнообразие празднуется каждый май до самой смерти.

Золотая медаль досталась Кельну, за ним Гётеборг, «город, где родилась Грета Тунберг». Такая достижение заслуживала серебряной медали. Бронза досталась Барселоне. А Франция? Ничего. Абсолютно ничего. Мы недостаточно разнообразны и инклюзивны. Город Аррасе был в числе 22 городов, прошедших предварительный отбор из 82 претендентов, но на этом всё и закончилось.

Кстати, учитывая, что в Европейском союзе насчитывается 400 городов с населением более 100 000 человек, конкурс был открыт для агломераций с населением от 50 000 человек, и всего 82 города подали заявки, можно сделать вывод, что европейских граждан это почти не заинтересовало. При этом комиссия не жалеет средств на рекламные кампании (глупые).

Во-первых, нужно знать, что Евросоюз финансирует «инициативы, направленные на продвижение разнообразия и инклюзии и борьбу с неравенством и дискриминацией, особенно в ромском сообществе». С бюджетом 1,55 миллиарда евро на 2021-2027 годы, программа «Граждане, равенство, права и ценности» (CERV) по утверждению является «крупнейшим фондом ЕС, когда-либо выделенным на продвижение прав и ценностей в Союзе».

На бумаге это выглядит идеально. Комиссия полна идей для компаний и других организаций, подписавших 26 хартии о разнообразии, ратифицированных 14 400 организациями. Главная задача Месяца разнообразия — «бороться с дискриминацией, выходя за рамки существующего законодательства», поэтому у каждого своя маленькая идея.

Тем, у кого их нет, ЕС предлагает события и активности для продвижения своей небольшой лавочки, учитывая, что наличие лейбла позволяет попасть в Google Maps — карту, «которая используется на национальном и европейском уровнях и даёт видимость вашему событию!» Еврокомиссар по вопросам равенства Хелена Далли рисует заманчивые перспективы: «Организовав внутри компании мероприятие для своих сотрудников или в сотрудничестве с ними, либо открытое для широкой публики, клиентов и поставщиков (примечание), вы проявите свою приверженность и отметите разнообразие, одновременно повышая осведомлённость членов вашей организации».

Таким образом, Европейский союз издал «Руководство для вдохновения по празднованию Европейского месяца разнообразия». Основной принцип — «найти связи между различными основаниями дискриминации, которые вы затрагиваете в своей политике и деятельности по разнообразию и инклюзии, а затем начать действия, направленные сразу на несколько областей дискриминации».

В нынешних условиях предприниматели, возможно, думают о другом!

К примеру, вы можете устроить ярмарку франкфуртских сосисок в Тулоне и анчоа в Висбадене; после этого получите «поздравительное сообщение с подтверждением маркировки вашего события» и сможете забрать «коммуникационный набор с графическими элементами Красивого месяца Европы» (логотипы, плакаты, листовки, баннеры...). Не правда ли мило?