Кризис инфляции на рынке газа далеко не закончился – когда же наконец остановятся цены?

После всего лишь одного повышения ставок Федеральной резервной системой на 75 базисных пунктов я наблюдаю тенденцию у традиционных экономистов доставать свои хрустальные шары и предсказывать почти мгновенный возврат к дефляционным условиям. По их мнению, рецессия «расставит всё по своим местам». Я бы посоветовал большинству из них держать свои хрустальные шары при себе; они постоянно ошибались, и пора им заткнуться. Если в прошлом году вы утверждали, что инфляция будет «временной», то у вас нет права называться экономистом сегодня.

Для решения проблемы инфляции потребуется нечто большее, чем полунагрессивное повышение ставок центральным банком, и когда я говорю «инфляция», я имею в виду РОСТ ЦЕН, а не простое увеличение денежной массы или пузырь на фондовом рынке. Слишком много финансовых аналитиков вообще не понимают, что такое настоящая инфляция.

Некоторые сектора экономики действительно испытают дефляционное давление. Реальный ВВП, например, снижается. Розничные продажи падают. Зарплаты американцев не поспевают за ростом цен. Продажи жилья идут в автоматическом падении. Производственный сектор сокращается. Однако цены остаются высокими. Очевидно, что в рамках одного экономического кризиса существуют одновременно элементы как инфляции, так и дефляции. Иными словами, речь идёт о стагфляции.

Энергетика — это сфера, где цены продолжают беспрерывно расти. Основные СМИ едва ли не полностью связывают эту ситуацию с конфликтом между Россией и Украиной и введёнными санкциями против российского нефти и газа. Однако цены на газ начали расти задолго до того, как Россия вторглась в Украину. Общая инфляция в экономике достигла 40-летнего максимума задолго до того, как вопрос Украины стал проблемой, о чём наконец признал председатель Федеральной резервной системы Джером Пауэлл на прошлой неделе.

Не будем делать вид, что не знаем причину всего этого. Она кроется в эмиссии фидуциарных денег Федеральной резервной системой с 2008 года, и в общем случае виноваты центральные банки. Банкиры могут финансировать или отказывать в финансировании по своему усмотрению. Политики играют свою роль в создании инфляции, ЗАПРАШИВАЯ деньги, но именно ФРС решает, создавать ли их. Правительство не имеет власти диктовать свою политику Федеральной резервной системе; как однажды признал Алан Гринспен, ФРС никому не подчиняется.

Центральный банк мог бы печатать деньги до бесконечности, если бы пожелал, и по сути это и происходило. Тем не менее, в нашей нынешней кризисной ситуации существуют и другие факторы помимо избытка долларов. Имеется также проблема с нарушениями в цепочках поставок.

Особенно я помню угрозу стагфляции 1970-х годов. Нефтяной кризис и стагфляция конца 1970-х произошли чуть раньше моего рождения, поэтому я не могу напрямую рассказать о них, но, изучая события, которые им предшествовали, я нахожу много сходств с текущей ситуацией. Однако кризис, который сейчас развивается, имеет потенциал быть гораздо хуже.

В начале 1970-х Ричард Никсон по просьбе центральных банкиров вывел доллар из последних остатков золотого стандарта. Центральные банки отказались от золота как основного механизма обмена между правительствами и начали использовать специальные права заимствования — валютную корзину МВФ. Как и следовало ожидать, доллар сразу пошёл вниз, его покупательная способность начала разрушаться. Вся семья в 70-х годах беспокоилась о стагфляции.

Проблема в итоге смягчилась с ростом статуса доллара как мировой резервной валюты. На деле мы экспортировали большую часть своих долларов за рубеж для использования в мировой торговле, а вместе с тем экспортировали и значительную часть инфляции/стагфляции. Пока доллар оставался главной резервной валютой, большинство последствий эмиссии фидуциарных денег центральными банками не ощущалось широкими массами. По сути, доллар долгие годы был нефтедолларом, что позволяло нам удерживать цены в США ниже, чем во многих других странах.

Но ситуация меняется. Доля доллара во мировой торговле сокращается уже несколько лет, а ФРС продолжает создавать зелёные купюры из воздуха. Только в 2020 году ФРС «законсервировала» 6 триллионов долларов, чтобы поддержать меры стимулирования во время кризиса Covid, введя деньги напрямую через Covid-чеки и кредиты по программе PPP. Для продолжения этого процесса нужно, чтобы доля доллара во внешней торговле продолжала расти, чтобы экспортировать американскую инфляцию заграницу. Это происходит далеко не так. Доля доллара в мировой торговле идёт на спад.

Мы видим конец цикла, начавшегося в 1970-х. Мы возвращаемся к изначальной проблеме.

Кроме того, газовый кризис конца 1970-х и начала 1980-х был также вызван иранской революцией и выводом иранской нефти с мирового рынка. Это привело к потере около 7 % глобального нефтяного предложения, но при этом цены на газ взлетели — с 65 центов в 1978 году до 1,35 доллара в 1981-м. Цены более чем удвоились за три года и так и не вернулись к докризисному уровню.

Как и в конце 1970-х, сейчас у нас есть проблема с цепочками поставок, связанная с одной из стран ОПЕК. Доля России в мировом производстве нефти в 2020 году была около 10 %, и эта страна — второй крупнейший экспортёр нефти в мире. Лишь 3 % нефти, импортируемой в США, приходит из России, но Европа зависит от России примерно на 25 % в потреблении нефти.

ЕС намеренно должен прекратить эти нефтяные поставки, хотя остаются вопросы о том, насколько и в каком объёме российская нефть действительно поступает в европейские страны. По мере продолжения санкций ЕС придётся искать других экспортёров, чтобы удовлетворить свои потребности, что уменьшит количество нефти на рынке для западных стран. Россияне просто адаптировались и теперь продают больше нефти по сниженным ценам на крупные восточные рынки, такие как Китай и Индия. Но для всех остальных неутолимая жажда нефти Европы будет продолжать толкать цены вверх по мере сокращения предложения.

К чему это нас приведёт? Наша ситуация схожа с газовым кризисом конца 1970-х: мы сталкиваемся с устойчивой стагфляцией, ослаблением валюты и крупным экономическим конфликтом с производителем из ОПЕК [точнее с ОПЕК+ в лице России, прим. пер.]. Тем не менее, ситуация сегодня значительно серьёзнее, чем в 1970-х, по ряду причин, в том числе из-за гораздо большей задолженности страны, падения иностранных долларовых и валютных резервов, а также намного более серьёзного конфликта с Россией, чем были наши проблемы с Ираном в 1970-х.

Я считаю, что цена бензина вырастет минимум в 3 раза по сравнению с минимальным уровнем до пандемии, который составлял около 2,60 доллара за галлон обычного бензина. Иначе говоря, цены будут расти в течение этого года и стабилизируются примерно на уровне 7,50 доллара за галлон ко второму кварталу 2023 года. Я ориентируюсь на темп роста цен в период с 1979 по 1981 годы.

Разумеется, будут спады и передышки на рынке, но маловероятно, что мы увидим резкий обвал цен на бензин в ближайшем будущем. Главные СМИ не перестанут предсказывать, когда же остановится инфляция, а многие эксперты будут утверждать, что ФРС скоро сдастся и прекратит повышать ставки. Весь этот шум будет влиять на нефтяные рынки лишь частично, но цены продолжат расти вне зависимости от всего.

Некоторые скажут, что снижение спроса остановит рост цен, но проблема стагфляции не сводится только к спросу — есть множество других факторов. Пока не произойдёт падения спроса, подобного тому, что случилось в начале пандемических локдаунов, маловероятен какой-либо значимый разворот.

Кроме того, для тех, кто надеется, что американские сланцевые месторождения или ОПЕК возьмут на себя роль России, этого не случится. Эксперты нефтяной отрасли уже отмечают что из-за инфляции и нехватки рабочей силы не будет значительного увеличения добычи нефти, и дефицит продлится ещё какое-то время.

Что это значит для экономики в целом? Инфляция базовых товаров, таких как бензин, означает коллапс розничной торговли. Люди будут перераспределять бюджет, чтобы покрывать затраты на бензин и энергию. Дорогой бензин — это также высокие тарифы на перевозки, а значит — рост цен на всё остальное в магазинах. Высокие цены на бензин приведут к банкротствам и закрытию малого транспортного бизнеса, а также к значительно более высоким процентным ставкам, установленным ФРС. Мой собственный дедушка в 1970-х потерял свой грузоперевозочный бизнес именно по этой причине.

В итоге меньше фрахта значит меньше предложения, а значит снова более высокие цены на всё. Это ужасный цикл. Факт в том, что вы должны рассчитывать на то, что цены на бензин останутся очень высокими (до 7 долларов за галлон) в течение следующего года, и это коснётся ВСЕГО остального с точки зрения вашего бюджета и жизнедеятельности. Не доверяйте тем, кто утверждает, что дефляция уже на подходе; это не относится к ценам на базовые товары.

В конечном итоге, снижение спроса замедлит рост цен, но не раньше, чем средняя цена бензина в стране превысит текущие 5 долларов за галлон. Если вы живёте в штате с высокими налогами на бензин, например, в Калифорнии, приготовьтесь к двузначным цифрам на заправке.