Amazon Prime, или тёмные стороны глобализации

Для подписчиков сервиса Amazon Prime это стало холодным душем. Сервис американского гиганта подорожал с 49 до 69,90 евро в год. Рост цены на 40 %, вполне своевременный вклад руководителя Amazon Джеффа Безоса в борьбу с инфляцией во Франции под руководством Эммануэля Макрона. Amazon Prime — это сервис, который предлагает ускоренную доставку всего, что вы заказываете в гигантском супермаркете в интернете, а также трансляции шоу, спорта, фильмов, книг и музыки.

Разумеется, в соцсетях раздаются жалобы, французы чувствуют, что их ловко обманули. Тем более что отписаться от знаменитого Amazon Prime не так просто: Amazon даже получил по рукам по этому поводу. Это заставляет задуматься о плюсах глобализации, столь любимой нашими политиками и о их очень стильных, но крайне ненадёжных влиятельных лицах на протяжении десятилетий.

Когда Amazon пришёл во Францию, это казалось прекрасным. Детям рассказывали историю о Джеффе Безосе, создателе этого замечательного сервиса с помощью компьютера и двух верёвочек. Он был благодетелем человечества, Джефф Безос. Представьте, он продавал книги! Вы против книг? Вы не хотите, чтобы люди могли свободно и недорого читать? Вы за закрытые границы, как раньше? Вы предпочитаете мелкие магазины, а не мультинациональные компании, которые продают одно и то же везде, взимают платежи во Франции, забирают прибыли в США и нанимают сотрудников в других странах? Злодей! Отсталый! Несмотря на недолгие споры, несмотря на бессмысленные акции протеста в Европе, для Джеффа Безоса быстро расстелили красную дорожку, когда он появился во Франции в августе 2000 года. Регионы соревновались, чтобы он мог «создавать рабочие места», открывая свои легендарные склады. Его водители привыкли писать в бутылки, чтобы не задерживать доставку. Мы были в восторге.  Roland-Garros, например, передал часть прав на трансляции Джеффу Безосу. Это приносило больше денег, чем France Télévisions.

В общем и целом глобализация обещала быть на удивление удачной.

Независимые книжные магазины пытались сопротивляться. Некоторые из них выступали как обычные непослушные галлы против американского бульдозера. Безуспешно. Итог? Согласно исследованию BDCOM 2020 о состоянии торговли в Париже (опубликованному 8 февраля 2021 под эгидой Торгово-промышленной палаты Парижа-Иль-де-Франс и мэрии Парижа), наши районные книжные магазины исчезают без внимания со стороны великих глобализаторов. «Культурные и развлекательные магазины (около 5300 магазинов), сокращающиеся с 2005 года, также стали менее многочисленными с 2017 года (-5,1 %, около 285 магазинов), особенно из-за конкуренции с онлайн-продажами, говорится в этом официальном докладе. Особенно сильно сокращаются книжные магазины: число их уменьшилось быстрее, чем ранее (-58 за 3 года).» Явление наблюдается в Париже и других местах. Книга — исторический профиль Amazon... С тех пор книжные продавцы почти не слышны. Кто-то получает государственные субсидии, они молчат. Другие закрылись, они тоже молчат. То, что французские книжные магазины не имеют права делать (повышать цены на книги), Джефф Безос сделал щелчком пальцев.

Хотя бы Amazon, как образец счастливой глобализации, приносит пользу Франции своей экспансией, принимая сотрудников в большом количестве? Ведь у нас так хорошо, во Франции и Европе! Для инвесторов во Франции и Европе всё гораздо лучше! А не как у этих упёртых британцев упрямых как ослы, погрязших в своём Брексите, который их разорит, слово глобалиста!

Увы, совсем свежая информация от Challenges и AFP от 15 июля может облить холодной водой последних наивных поклонников флага со звёздочками. Amazon решил в первую очередь расширять свои ряды… в стране Бориса Джонсона! Планируется нанять «более 4000 новых постоянных сотрудников в этом году в Великобритании». «Общее число сотрудников в стране должно превысить 75 000, и компания станет одним из десяти крупнейших частных работодателей в Великобритании», — говорится в сообщении. Во Франции же Amazon намерен довольствоваться более скромной целью — 18 500 сотрудников с постоянными контрактами к концу года: в четыре раза меньше. Цена банкротства множества мелких магазинов, книжных магазинов и прочих! В Великобритании «интернет-гигант стал одним из главных бенефициаров пандемии и локдаунов, когда магазины были закрыты, продолжает сообщение AFP. За три года Amazon заявляет о создании 40 000 рабочих мест в Великобритании.» На фоне Брексита! А ведь нам обещали массовый и стремительный отток крупных английских компаний и инвесторов, спешащих укрыться во Франции… No comment, как говорят англичане.