В Италии историческая засуха угрожает сельскому хозяйству

Резкое уменьшение осадков в виде снега и дождя и очень высокие температуры: север Италии сталкивается с самой сильной засухой за последние 70 лет. Пока озёра и реки пересыхают, сельское хозяйство и энергетический сектор опасаются масштабов ущерба.

С момента жары 2003 года страна пережила «шесть самых сухих лет в своей истории», напоминает Франческо Винченци, президент ассоциации консорциумов по ирригации (Anbi). Однако этот год не похож на другие. Не только из-за серьёзности ситуации, но и по времени её наступления. «Если раньше о засухе говорили начиная с 20 июля, то сейчас 23 июня, и мы уже говорим о ней как минимум двадцать дней», — тревожно констатирует он. Снегопад снизился на 70 % этой зимой, а осадки уменьшились вдвое с декабря.

Первым свидетелем и жертвой этой трагедии является По. Эта река длиной 652 км, самая длинная в Италии, пересекает север страны, начинаясь в Альпах на западе и впадая в Адриатическое море на востоке. Анимация, созданная на основе спутниковых снимков Европейского космического агентства (ESA), сравнивает состояние реки в 2020, 2021 и 2022 годах. Итог поражает воображение. Видно, как река постепенно сужается, уступая место всё более обширным песчаным берегам. Сток По уменьшился настолько — до 80 % — что солёная вода из Адриатического моря проникла почти на 30 км вглубь суши. Ситуация представляет риск для обеспечения питьевой водой и для сельского хозяйства. «Нельзя орошать солёной водой, иначе всё сгорит», — объясняет Франческо Винченци. Кроме того, проникновение солёной воды означает долгосрочные последствия, так как «потребуются годы, чтобы она исчезла из водоносных горизонтов».

К северу от реки крупные озёра также стремительно пересыхают. Озеру Маджоре не хватает более 2527 миллионов кубометров воды, чтобы вернуться к своему среднему уровню, по данным Anbi, а озеро Комо заполнено менее чем на 12 %. Кроме того, именно эти озёра частично питают реки через систему регулирования. «Когда говорят, что озеро сухое, это не означает, что оно пустое», — уточняет гидролог из Ломбардского агентства по охране окружающей среды (Arpa) Маттео Чизлаги. Действительно, при определённом уровне вода уже не может выпускаться, потому что «она не только не дошла бы до устья [водохранилища], но и убила бы озеро», — объясняет гидролог.

Причиной этой исторической засухи стала совокупность кризисов. Снегопад уменьшился на 70 % этой зимой, а количество осадков сократилось вдвое с декабря. В регионе Пьемонт почти 110 дней не было ни капли дождя. Ко всему этому добавляются исключительно высокие температуры, иногда превышающие норму на 3 °C, вызывающие преждевременное таяние скудного снежного покрова на вершинах гор.

Последствия: «доступное количество воды не позволяет удовлетворить все потребности на экологическом, сельскохозяйственном и промышленном уровнях», — анализирует Массимилиано Паскуи, исследователь в обсерватории засухи Итальянского национального исследовательского совета (CNR).
Фермер приходит к выводу: почти 50 % урожая кукурузы под угрозой

Доступ к питьевой воде, однако, остаётся обеспеченным, подтверждают все опрошенные. Тем не менее сотни муниципалитетов в затронутых регионах приняли решение ограничить использование воды. В Милане, например, запрещено наполнять бассейны и мыть машины под напором воды. В Пьемонте два муниципалитета закрывают водопроводные краны ночью, подтверждает региональный советник по охране окружающей среды Маттео Марнати. «В зонах с более старыми водопроводами возникают проблемы с утечками. Их удаётся решать подвозом воды цистернами», — объясняет он.

Самым пострадавшим сектором в этом кризисе является сельское хозяйство. Как и все производители в бассейне По, Давиде Канеграти теперь живёт «от дня к дню», зависимо от погодных прогнозов. Во вторник, 28 июня, дождь всё же выпал. Хотя он временно облегчал состояние рек и озёр, этого не хватило для восполнения дефицита воды. Фермер признаёт реальность: почти 50 % его урожая кукурузы находится под угрозой. «С апреля мы смогли орошать, полностью или частично, только 30 гектаров из 50, на которых выращиваем эту культуру», — объясняет он. Что касается 70 гектаров луга, то и они пересохли. Поскольку этот корм служит для питания коров к концу сезона, Давиде Канеграти, вероятно, придётся выбирать между сокращением стада «минимум на 25 %» или покупкой корма на стороне, несмотря на рост цен, вызванный российским вторжением в Украину.

В более широком масштабе под угрозой находится всё сельское хозяйство бассейна По, которое производит около 40 % итальянской еды, включая такие знаковые продукты, как пармезан. В Ломбардии урожай пшеницы уже снизился на 30–40 % в некоторых местах, уточняет Эрмес Сагула, руководитель центра поддержки ассоциации фермеров Coldiretti Ломбардия. Сегодня ущерб для итальянского сельского хозяйства оценивается в более чем 500 миллионов евро. «К концу года, скорее всего, сумма превысит миллиард», добавляет он.

Другая отрасль, пострадавшая от засухи, — это энергетика. Большинство гидроэлектростанций работают с пониженной мощностью или даже были остановлены, например, станция на острове Серафини в 70 км к юго-востоку от Милана. К концу 2022 года ожидается сокращение производства на 55–60 % у крупных электростанций и на 70–75 % у малых, по оценке отраслевой ассоциации Assoidroelettrica. «Это особенно серьёзная ситуация, учитывая, что энергию, которую не произведут гидростанции, придётся получать из газа, цены на который чрезвычайно высоки», — подчёркивает Паоло Тальоли, генеральный директор ассоциации. И выбросы парниковых газов от этого усугубят проблему.

    «Мы ошибочно считаем, что этот ресурс бесконечен, хотя это не так»

Чтобы справиться с кризисом, Власть бассейна реки По настаивает на снижении водозабора на 20 % от имеющейся воды. Далее решения должны приниматься с учётом долгосрочной перспективы, поскольку «срочность носит структурный характер», напоминает Маттео Марнати. Действительно, все индикаторы указывают, что такие эпизоды станут более частыми. «Температуры растут, а наши ледники уменьшаются», — анализирует Ориетта Каззули, руководитель метеослужбы Arpa. Что касается осадков, «сокращения пока не видно», однако они могут становиться менее регулярными и более интенсивными.

На столе уже лежат предложения, позволяющие избежать критической ситуации в будущем. Маттео Марнати выступает за строительство новых плотин в регионе Пьемонт, чтобы лучше собирать дождевую воду. С примерно 600 дамбами и пятнадцатью озёрами Ломбардия — регион с богатым водным потенциалом. «Необходимо лучше управлять водой», — считает Дамиано Сирмин из экологической ассоциации Legambiente. По его мнению, региональное сельское хозяйство, основанное в основном на выращивании риса и кукурузы — культур с особенно высоким потреблением воды, должно адаптироваться. «Нужно принять, что в этом сценарии изменения климата сельское хозяйство должно изменить свои производственные решения», — продолжает он. К этому Массимилиано Паскуи добавляет необходимость культурных изменений. Нужно научиться экономить воду. «Мы ошибочно считаем, что этот ресурс бесконечен, хотя это не так».

Тем более что в течение последних нескольких недель сигнал тревоги о засухе начинает звучать и в центральных регионах страны, таких как Тоскана, Марке и Лацио. Правительство объявило в понедельник, 4 июля, чрезвычайное положение в пяти регионах севера и выделило фонд в размере 36,5 миллионов евро для борьбы с этой засухой.