Covid: пандемия, ставшая причиной от 13 до 17 миллионов смертей, согласно ВОЗ

Данные, опубликованные Всемирной организацией здравоохранения, которые учитывают как прямые, так и косвенные смерти, вызванные Covid, значительно превышают оценки избыточной смертности, предоставленные государствами. По данным организации, около 6 из 10 смертей, связанных с Covid, не были зарегистрированы как таковые.

Один человек из 500, то есть от 13 до 17 миллионов человек. Согласно новым оценкам Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), опубликованным в этот четверг, число смертей, связанных напрямую или косвенно с Covid, значительно выше количества официально зарегистрированных смертей во всем мире. Очень ожидаемые, эти данные дают более реалистичное представление о разрушительных эффектах худшей пандемии за сто лет, которая продолжает уносить тысячи жизней каждую неделю.

«Общее количество смертей, непосредственно или косвенно связанных с пандемией Covid-19 в период с 1 января 2020 года по 31 декабря 2021 года, составляет примерно 14,9 миллиона человек (с интервалом от 13,3 до 16,6 миллиона)», — сообщила организация. С начала пандемии официальные данные стран-членов, собранные ВОЗ, составили в сумме 5,4 миллиона смертей за тот же период, но ВОЗ давно предупреждала, что эта статистика занижена.

ВОЗ утверждает, что большинство избыточных смертей (84%) сосредоточено в странах Юго-Восточной Азии (включая Индию), Европе (включая Россию и другие страны бывшего СССР) и в Америке. Примерно 10 стран сами по себе составляют 68% от общего числа избыточной смертности: в порядке убывания это Бразилия, Египет, Индия — которая решительно оспаривает данные ВОЗ, значительно превышающие её официальные цифры, — Индонезия, Мексика, Перу, Россия, Южная Африка, Турция и Соединённые Штаты.

к более устойчивым системам здравоохранения

«Эти, заставляющие задуматься данные, подчёркивают не только влияние пандемии, но и необходимость для всех стран инвестировать в более устойчивые системы здравоохранения, способные поддерживать медицинские услуги, столь важные во время кризисов, включая более надежные системы сбора медицинской информации», — заявил генеральный директор ВОЗ Тедрос Адханом Гебрейесус.

На самом деле, эти цифры страдают от пробелов в статистике, так как сбор данных в некоторых странах бывает фрагментарным или полностью отсутствует. Показанные интервалы варьируются иногда вдвое. Организация оценивает, что 6 из 10 смертей не регистрируются на глобальном уровне.

Избыточная смертность рассчитывается как разница между фактическим количеством смертей и числом предположительных смертей при отсутствии пандемии, основываясь на имеющейся статистике. Косвенные причины могут возникать, например, из-за перегруженности систем здравоохранения, когда приходится откладывать хирургические операции или курсы химиотерапии для больных раком. Иногда локдауны также предотвращали смерти, например, из-за снижения количества ДТП.

Политически чувствительная тема

«Измерение избыточной смертности — ключевой компонент для понимания воздействия пандемии», — объяснила Самира Асма, отвечающая за этот вопрос в ВОЗ. Более надёжные данные позволяют политикам лучше подготовиться для минимизации последствий будущих кризисов. «Эти новые оценки основаны на лучших доступных данных, полученных с помощью надёжной методологии и абсолютно прозрачного подхода», — заверила она.

Именно эту методологию оспаривает Индия, которая утверждает, что всего от Covid умерло 525 000 человек. Публикуемые ВОЗ данные в четверг примерно в 9 раз выше — около 4,7 миллиона. В середине апреля индийское правительство критиковало «универсальные подходы и модели, которые могут работать для таких небольших стран, как Тунис, но неприменимы для Индии с её населением в 1,3 миллиарда человек». Эта тема считается чрезвычайно чувствительной из-за политических последствий, так как эти цифры отражают качество управления кризисом властями.