Кризис на Украине — это вовсе не украинский кризис. Речь идет о Германии.

Украинский кризис никак не связан с Украиной. Речь идет о Германии и, в частности, о трубопроводе, связывающем Германию и Россию, называемом Северный поток 2. Вашингтон считает этот газопровод угрозой своему доминированию в Европе и пытался саботировать проект в любом возможном месте. Несмотря на это, Северный поток 2 продвигается и теперь полностью готов к запуску. Как только немецкие регуляторы выдадут окончательную сертификацию, начнутся поставки газа. Владельцы и компании из Германии получат надежный источник чистой и дешевой энергии, а Россия значительно увеличит свои газовые доходы. Это ситуация взаимовыгодная для обеих сторон.

Общепринятый круг внешнеполитического истеблишмента США не радуется этому развитию событий. Они не хотят, чтобы Германия становилась более зависимой от российского газа, потому что торговля создает доверие, а доверие ведет к расширению торговли. По мере потепления отношений с торговыми барьерами будет покончено, регулирование смягчится, возрастут путешествия и туризм, а также сформируется новая система безопасности.

В мире, где Германия и Россия — друзья и торговые партнеры, уже не нужны американские военные базы, оружие и дорогие ракетные системы американского производства, а также НАТО. Не нужны и энергетические сделки в долларах США, и хранение американских казначейских облигаций для балансировки счетов. Сделки между торговыми партнерами могут заключаться в их собственных валютах, что неминуемо приведет к резкому падению стоимости доллара и резкому сдвигу экономической власти. Вот почему администрация Байдена выступает против Северного потока 2. Это не просто газопровод, а окно в будущее, в будущее, где Европа и Азия сближаются в рамках огромной зоны свободной торговли, увеличивая свою взаимную мощь и процветание, оставляя США в стороне. Потепление отношений между Германией и Россией предвещает конец однополярного мирового порядка, который США контролировали на протяжении последних 75 лет. Германо-российский альянс угрожает ускорить упадок сверхдержавы, которая сейчас приближается к пропасти. Вот почему Вашингтон полон решимости делать все возможное, чтобы саботировать Северный поток 2 и удержать Германию в своей орбите. Это вопрос выживания.

И вот тут появляется Украина. Украина — это «избранное оружие» Вашингтона для подрыва Северного потока 2 и создания разрыва между Германией и Россией. Эта стратегия взята с первых страниц учебника внешней политики США под заголовком: Разделяй и властвуй. Вашингтон должен создать впечатление, что Россия представляет угрозу безопасности Европы. В этом и заключается цель. Нужно показать, что Путин — кровожадный агрессор, с нестабильным характером, которому нельзя доверять. Для этого СМИ были обязаны повторять снова и снова, что «Россия собирается вторгнуться в Украину». При этом умалчивается, что Россия с момента распада Советского Союза ни одну страну не вторгла, а США за тот же период вторгались или свергали режимы более чем в 50 странах, и что США имеют более 800 военных баз по всему миру. Обо всем этом СМИ не сообщают, напротив, акcentrируют внимание назлом Путине», который  сосредоточил порядка 100 000 солдат вдоль украинской границы, угрожая втянуть всю Европу в новую кровопролитную войну.

Вся эта истерическая военная пропаганда</S_39>> создана для того, чтобы вызвать кризис, который можно использовать для изоляции, демонизации и в конечном итоге разделения России на маленькие части. Но настоящей целью является не Россия, а Германия. Посмотрите на этот отрывок из статьи Майкла Хадсона на The Unz Review:

«Единственный оставшийся у американских дипломатов способ заблокировать европейские закупки — это спровоцировать у России военный ответ, а затем утверждать, что возмездие этого ответа превалирует над всеми экономическими национальными интересами. Как объяснила заместитель госсекретаря по политическим вопросам Виктория Нуланд на брифинге Госдепа 27 января: «Если Россия вторгнется в Украину, так или иначе Северный поток 2 не будет реализован»1.

Это написано черным по белому. Команда Байдена хочет «спровоцировать военный ответ России», чтобы саботировать Северный поток 2. Это подразумевает провокацию, вызванную желанием заставить Путина отправить войска на другую сторону границы для защиты этнических русских на востоке страны. Если Путин клюнет на приманку, ответ будет быстрым и жестким. СМИ объявят это угрозой всей Европе, а мировые лидеры осудят Путина как «нового Гитлера». Это в двух словах стратегия Вашингтона, и вся эта постановка срежиссирована с единственной целью — сделать политически невозможным для канцлера Германии Олафа Шольца провести Северный поток 2 через окончательное утверждение.

Учитывая сопротивление Вашингтона Северному потоку 2, у читателей может возникнуть вопрос, почему ранее в этом году администрация Байдена оказывала давление на Конгресс, чтобы он не вводил дополнительные санкции против проекта. Ответ прост: внутренняя политика. Германия закрывает свои атомные станции и нуждается в природном газе для восполнения энергетического дефицита. Более того, угроза экономических санкций является «отталкивающим фактором» для немцев, которые воспринимают это как знак иностранного вмешательства. «Почему США лезут в наши энергетические решения?», — спрашивает обычный немец. «Пусть Вашингтон занимается своими делами и не вмешивается в наши». Это именно тот ответ, какого ожидал бы любой разумный человек.

Затем есть это заявление Al Jazeera:

«Большинство немцев поддерживают проект, только отдельные части элиты и СМИ выступают против газопровода…

«Чем больше США говорят о санкциях или критикуют проект, тем он более популярен в немецком обществе», — заявил Штефан Мейстер, эксперт по России и Восточной Европе в Немецком совете по международным отношениям»2.

Общественное мнение твердо поддерживает Северный поток 2, что помогает объяснить, почему Вашингтон поменял тактику. Санкции не работают, дядя Сэм перешел к плану Б: создать внешнюю угрозу настолько серьезную, чтобы Германия была вынуждена заблокировать запуск газопровода. Откровенно говоря, эта стратегия пахнет отчаянием, но нужно признать настойчивость Вашингтона. Возможно, они отстают на 5 очков на последнем отрезке, но еще не сдались. Они дадут себе последний шанс и посмотрят, удастся ли им добиться успеха.

В понедельник президент Байден провел первую совместную пресс-конференцию с канцлером Германии Олафом Шольцем в Белом доме. Вокруг этого события было просто беспрецедентное информационное шумихо. Все было срежиссировано для создания «кризисной атмосферы», которую Байден использовал, чтобы оказать давление на канцлера в интересах политики США. Ранее на неделе пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки неоднократно заявляла, что «российское вторжение неизбежно». За ее заявлениями последовал представитель Госдепа Ник Прайс, который сообщил, что разведывательные службы предоставили ему детали операции под ложным флагом с российским участием, которую ожидают в ближайшее время на востоке Украины. Предупреждение господина Прайса в воскресенье утром поддержал советник по национальной безопасности Джейк Салливан, отметивший, что российское вторжение может произойти в любое время, возможно, «даже завтра». Это произошло всего через несколько дней после того, как агентство Bloomberg News опубликовало сенсационный заголовок и полностью ложный: «Россия вторгается в Украину».

Видите закономерность? Видите, как все эти необоснованные утверждения использовались для давления на немецкого канцлера, который ничего не подозревал и не осознавал кампании, направленной против него?

Как и следовало ожидать, последний удар нанес сам американский президент. Во время пресс-конференции Байден настойчиво заявил:

«Если Россия вторгнется […], Северный поток 2 перестанет существовать. Мы его закроем».

Теперь Вашингтон решает политику Германии???

Какая невыносимая дерзость!

Канцлер Германии был задет заявлениями Байдена, которые явно не входили в изначальный сценарий. Несмотря на это, Шольц никогда не соглашался отменить Северный поток 2 и даже избегал называть газопровод по имени. Если Байден думал, что сможет запугать лидера третьей по величине экономики мира публичным давлением, он ошибся. Германия остается твёрдо настроена запустить Северный поток 2, несмотря на возможные напряжённости в далекой Украине. Но всё может измениться в любой момент. Ведь кто знает, какие стимулы Вашингтон готовит в ближайшем будущем? Кто знает, сколько жизней они готовы пожертвовать, чтобы разжечь разрыв между Германией и Россией? Кто знает, на какой риск готов пойти Байден, чтобы замедлить упадок США и предотвратить появление нового «полицентрического» мирового порядка? В ближайшие недели может случиться всё что угодно. Всё.

Пока Германия занимает сильную позицию. Теперь выбор за Шольцем: будет ли он проводить политику, которая служит интересам немецкого народа, или поддастся постоянному давлению со стороны Байдена? Проложит ли он новый курс, который укрепит новые альянсы в активно развивающемся евроазиатском коридоре, или поддержит безумные геополитические амбиции Вашингтона? Примет ли он центральную роль Германии в новом мировом порядке — в котором множество новых центров власти справедливо разделяют мировое управление и лидеры неизменно привержены мултилатерализму, мирному развитию и безопасности для всех — или попытается поддержать поствоенную систему, которая разваливается на части и очевидно исчерпала свой срок?

Одно ясно: как бы ни сложились обстоятельства в Германии, это повлияет на всех нас.