Кризис российского газа: экология и демократия отступают в Германии

Из-за ограничения поставок российского газа Германия возвращается к углю и задумалась о ядерной энергетике — вещи, немыслимые год назад. Побочный эффект этого экономико-политического поворота — укрепление центральной власти в противовес местным органам власти.

После Польши, Болгарии и Финляндии, с 17 июня Франция тоже перестала получать российский газ. Если поток в сторону Германии, Италии или Австрии сохранился, Газпром тем не менее сократил его наполовину, в ответ на официальное одобрение Евросоюзом кандидатуры Украины на вступление.

Для Германии это очень серьёзный удар, которая обычно импортирует 58 миллионов м3 российского газа ежегодно, в то время как мы — всего 13. Глава Газпрома Алексей Миллер был предельно ясен: «Наш продукт — наши правила. Мы не играем по правилам, которые не создавали». Во Франции больше спокойствия: запасы заполнены на 56 %, что выше обычного уровня для этого времени года.

В то же время в Германии российское вторжение заставило признать огромную ошибку сотрудничества с Путиным вокруг газопровода Северный поток, которым Ангела Меркель так гордилась, построив его в 2010 году, объясняя, несмотря на польские предупреждения, что даже во времена холодной войны российский газ никогда не прекращал поступать...
Немецкий разворот: возвращение к углю и дебаты о ядерной энергетике

Ирония полная: эколог Роберт Хабек, министр экономики и климата – да, у него именно такой титул – вчера объявил немцам переход на второй, из трёх, ступень национального плана газовой чрезвычайной ситуации, что подразумевает, в частности, увеличение работы … угольных станций, худшего возможного способа производства энергии.

Газовые запасы страны действительно не позволяют покрыть зимние потребности. Дебаты накаляются, потому что в немецком законодательстве семьи имеют приоритет перед компаниями в случае нехватки топлива. Однако угроза рецессии уже проступает. Поэтому если промышленность, опора экономики страны, вынуждена будет снижать производство этой зимой, в домах станет холодно, но социальный климат, напротив, может сильно накалиться.

И несмотря на то, что после аварии на Фукусиме в 2011 году Германия решила закрыть все свои атомные электростанции, министр финансов, либерал Кристиан Линднер, предложил продлить работу трёх последних, которые должны были закрыться в конце года, чтобы «обеспечить энергетическую безопасность страны в ближайшие годы».

Правительство Германии объединяет коалицию из трёх партий. Социал-демократы и зелёные категорически противники ядерной энергии, Opposition этой энергии является основой немецкого экологического движения. Напротив, либералы, представляющие интересы бизнеса, поддерживают эту отрасль. Кто возьмёт верх? Ответа пока нет.
Для немцев ветряные электростанции — либо добровольно, либо принудительно

Другой спорный вопрос — ветряные турбины, развитие которых во Франции всё сильнее вызывает протесты. Германия, где их три раза больше, чем у нас, намерена утроить их количество в ближайшие десять лет, чтобы покрыть ими 2 % своей территории с помощью гигантских лопастей.

Для этого был использован эффективный метод: их развитие юридически признано вопросом национальной безопасности. Местные консультации и «оценки воздействия», которые могли замедлить или остановить строительство, больше не нужны. Проект стал обязательным. Минимальные расстояния между ветряками и домами, ранее составлявшие 800 метров, отменены.

Это значительный сдвиг для такой федеральной страны, как Германия, где федеральные земли обладают широкими полномочиями. Для многих экологов переход на экологическую энергетику — это возможность оживить демократию, особенно на местном уровне. Это, конечно, отчасти правда.
Экология против местной демократии

Но кризис российского газа, по сравнению с масштабом изменений, необходимых для полноценного перехода на полностью возобновляемые источники энергии, незначителен, показывает, что наше отставание, нас, жителей богатых стран, слишком велико, чтобы позволить себе долгие обсуждения и местные решения. Роберт Хабек считает, что было «ошибкой» не построить ещё больше ветряков в прошлом.

Экологический кризис в первую очередь — это снижение уровня жизни, с ростом цен на продукты и энергию, что мы видим сейчас, и что, конечно, будет только усиливаться в будущем. Но экологические ограничения также усилят центральную власть и, следовательно, сократят демократию, потому что придётся действовать всё быстрее и решительнее. Пример — это активное возобновление французской ядерной программы, запущенное нашим президентом несколько месяцев назад без единого дебата. Разница между немцами и нами в том, что мы, привыкли к дискреционным полномочиям главы государства. Разве что нынешний состав нашего парламента не изменит ситуацию.