Украина объявляет войну оппозиции: определённое понимание «демократии»

По мнению Карин Бешет-Головко, доктора государственного права, «глобалистский» лагерь не может позволить себе поддерживать Украину якобы ради демократии и верховенства права, учитывая то обращение, которое Киев оказывает оппозиции. Демократия в Украине — это лозунг, за которым скрывается цивилизационная война, которую глобальный мир ведёт в Украине против России. Такова риторика: постмайданная Украина демократична, пусть и несовершенна, но сделала выбор в пользу демократии. Это не обсуждается, это поддерживается. Следовательно, глобальный мир поддерживает Украину. Как можно прочесть в Le Monde в конце марта этого года: «Пусть и несовершенна и запутанна, украинская демократия существует и является драгоценной редкостью в постсоветском пространстве Восточной Европы». Демократия в Украине — это лозунг, под которым скрывается цивилизационная война, которую ведёт глобальный мир в Украине против России. И все институты глобального мира поддерживают этот демократический курс. НАТО заявлял без колебаний всего около десяти дней назад, что «суверенная, независимая и стабильная Украина, твёрдо приверженная демократии и верховенству права, является необходимой для евроатлантической безопасности». Что касается Совета Европы, он сотрудничает с Министерством общин и территориального развития Украины, чтобы европейские принципы доминировали в территориальном устройстве Украины — в любом случае, как мы узнали в начале июня: «С начала войны Центр экспертизы доброго управления оказал поддержку национальным и местным украинским властям, [...] направленную на повышение осведомлённости о ключевых проблемах, с которыми сталкиваются украинские регионы и муниципалитеты, а также на содействие обмену опытом с их коллегами из других европейских стран».

Если это медийно-институциональное глобалистское оживление по поводу «украинской демократии» главным образом служит оправданием безусловной поддержки, которую глобальный мир требует от Украины, то каково же положение с этой пресловутой «демократией постмайдан» на политико-юридическом уровне в стране? Стабильность и искренность демократической системы измеряются уважением к оппозиции. Ни одна демократическая система не идеальна, но когда происходит смена политических сил, когда большинство знает, что рано или поздно окажется в оппозиции, ему выгодно предоставлять права этой оппозиции, чтобы в конечном итоге иметь возможность вернуться к власти. В целом качество управления страной во многом зависит от качества оппозиции, ведь она заставляет большинство улучшаться, по крайней мере из личного интереса, чтобы не потерять власть, если не из убеждений. Однако пока аристократы глобального мира хвалят себя, хлопают друг друга по плечу и восхищаются «украинской демократией», эта самая постмайданная Украина фактически объявила войну своей оппозиции. Без законной базы Совет национальной безопасности и обороны 18 марта 2022 года объявил приостановку на время военных действий ни много ни мало 11 оппозиционных партий. Законодательная база была создана позже, начиная с 3 мая, когда украинский парламент, Рада, изменил отдельные законодательные нормы, расширив основания для запрета создания и деятельности политических партий, в частности за «оправдание или отрицание российской агрессии, либо представление её как внутреннего конфликта». Затем, 14 мая, президент Зеленский подписал закон о ликвидации признанных пророссийскими партий. Таким образом, решение Совета национальной безопасности и обороны Украины может быть узаконено в суде, полностью подконтрольном власти, поскольку оно уже прошло жёсткую чистку после Майдана. Судебный парад Львовского апелляционного суда (в Западной Украине, кстати) начался 8 июня с запрета партии «Оппозиционный блок». Затем 13 июня суд запретил две партии — «Социалисты» и «Справедливость и развитие». Все они — небольшие партии с низкой активностью и малым представительством. Но прекрасная «украинская демократия» перешла на следующий уровень и 16 июня запретила партию известного оппозиционера и блогера Шария. 20 июня началась серьёзная гонка с запретом первой парламентской партии, «Оппозиционная платформа — За жизнь». Другие партии ещё ожидают запрета, но уже возникают вопросы. Глобалистские украинские СМИ, такие как Unian, обеспокоены: что делать с депутатами от запрещённых партий? Ведь они могут не только позже реорганизовать оппозиционную партию, но и продолжают исполнять свои парламентские мандаты... Что явно является позором в демократической постмайданной Украине — позволять избранным депутатам оппозиции полноценно работать по мандату... Ирония достигает своего предела. Запрещённые партии могут подавать жалобы в Верховный суд Украины. Но каковы реальные шансы на объективный пересмотр их дела, если известно, что репрессивный механизм набирает обороты и идёт всё дальше, с проектом закона, который требует запрета членам этих партий баллотироваться на любые выборные должности любого уровня? Не останавливаясь на достигнутом, обсуждается проект закона, изменяющий ст. 51 Регламента Рады, чтобы ограничить конституционные права депутатов оппозиции, блокируя их доступ в комитеты и рабочие, следственные комиссии. Украинские глобалисты прячутся и оправдываются «войной», не в силах признать тоталитарный характер своих действий. Например, можно прочитать следующее: «Ситуация, в которой бывшие представители признанных пророссийских политических сил в условиях войны с Россией продолжают осуществлять полномочия депутатов украинского народа, не только абсурдна, но также представляет потенциальную угрозу безопасности государства». При этом в той же статье чуть выше указано, что необходимость запрета так называемых «пророссийских» партий существовала ещё до 24 февраля. Аргумент войны — это скорее оправдание, чем причина. Проблема намного глубже: с момента Майдана 2014 года украинская система больше не может позволить себе политический плюрализм, этот самый плюрализм, который после первого внешнего переворота Оранжевой революции 2004 года позволял возвращаться к более спокойной внутренней политике по отношению к России и тем самым сводил на нет все международные усилия 2004 года. Уроки были усвоены, ошибки не повторялись, «демократия постмайдана» может быть только однобокой, не оставляя места альтернативе. Тем не менее это создаёт реальные юридические проблемы, и международное сообщество, зная это, строго молчит об этих ограничениях свобод, чтобы защитить дискурс о «демократической Украине». Ведь закрывая парламентские политические партии, Украина прямо нарушает нормальное функционирование институтов и законность принятых законодательных актов. Украина не может одновременно вести войну и обосновывать все нарушения нормального функционирования институтов, а также оставаться демократичной и соблюдать верховенство права. Но глобальный мир не может официально поддерживать во имя демократии и верховенства права страну, которая открыто попирает и демократию, и верховенство права.