Даже за рубежом Ле Пен не может уйти от темы переходов к Земмору

ПОЛИТИКА - Провал в Испании? Во время визита в Мадрид, чтобы продемонстрировать свой международный статус рядом с европейскими союзниками, Марин Ле Пен неизбежно сталкивается с нынешними трудностями своей кампании во Франции, между уходами и угрозами новых “предательств.”

“В общем-то, те, кто хотят уйти, уходят, но они уходят сейчас”, - заявила она в субботу, 29 января, журналистам, приехавшим в столицу Испании, как видно ниже, перед тем как добавить: “Несправедливо то, что они обвиняют в такия (концепция в исламе, рекомендующая скрывать свою веру в случае опасности, прим. ред.), которую сами же и критикуют у исламистов. Такия – это сокрытиен.”

Жесткое предупреждение прозвучало на следующий день после заявлений ее племянницы Марион Марешаль, которая призналась, что склоняется скорее к ее сопернику Эрику Земмору, по поводу тех, кто хотел бы последовать примеру депутатов Европарламента от РНС Жерома Ривьера и Гильбера Коллара, которые уже “перешли Рубикон”.

Николя Бэ сеет сомнения

Отвечая конкретно о Николя Бэ, депутате Европарламента, сопровождающем ее в Мадриде, но отказавшемся утром субботы заявить, поддержит ли он ее до конца, Марин Ле Пен уточнила, что ее замечание относится “в общем” ко всем, кто хотел бы ее покинуть.

"Когда некоторые сегодня делают вид, что они здесь, в то время как на самом деле их сердце или разум находятся где-то еще, это невыносимо", - заявила марин Ле Пен в Мадриде

“Когда некоторые сегодня делают вид, что они здесь, в то время как на самом деле их сердце или разум находятся где-то еще, это невыносимо”, - добавила она на полях встречи с элитой европейской крайне правой, добавив: “Это полное отсутствие достоинства, уважения к нашим активистам, которые сражаются искренне, от всего сердца и с мужеством.” Поняли посыл?

Несколько часов ранее Николя Бэ, названный среди тех, кто может перейти к Эрику Земмору, уклонился от прямого подтверждения своей безусловной поддержки кандидата РНС, объяснив, что трудится над “проектом, который намного превосходит эти мелкие политические перипетии.”

Такая сдержанность вызвала волну недовольства в делегации ле пенистов в Мадриде. Каролин Парментиэ, пресс-секретарь Марин Ле Пен, резко раскритиковала депутата Европарламента Николя Бэ за его поведение. “Я сказала ему: ‘Поздравляю с твоим эфиром сегодня утром, Николя. Какие у тебя ценности? Верность? Есть пределы лицемерию и двуличию’”, - рассказала она AFP, подтвердив информацию BFMTV о напряженности. “Убирайся сейчас, а не пожирай корм как можно дольше”, - добавила она.

Виктор Орбан голосует за Марин Ле Пен

В таких неопределенных обстоятельствах нарушается послание, которое Марин Ле Пен хотела бы отправить в Мадрид. Лидер Национального объединения встречается там со своими суверенистскими союзниками, среди которых польские лидеры Матеуш Моравецкий и венгерский Виктор Орбан, почти через два месяца после аналогичной встречи в Варшаве.

Сам Орбан ясно выразил свою поддержку в субботу утром, напомнив, что он принимал Эрика Земмора и Марин Ле Пен в Будапеште в конце 2021 года. “Я надеюсь, что французы выберут того, кто будет защищать семью, христианские ценности и противостоять миграции”, - заявил Виктор Орбан, по словам журналиста LCI, присутствовавшего в Мадриде на переговорах с депутатом Франции, добавив: “Марин Ле Пен - именно такой лидер, (...) её очень уважают в Венгрии.”

Хороший способ для кандидата РНС укрепить свой международный статус и убедительность в способности прийти к власти, особенно после того, как она (наконец) получила кредит в 10,6 миллиона евро от европейского банка для ведения своей президентской кампании. Осталось лишь развеять внутренние сомнения и избежать саги уходов во Франции.