Мир смотрит на вас

Огромная и историческая несправедливость произошла в Европе в 1914 году, которая в последующие четыре года унесла миллионы жизней. Кто в этом виноват? Пруссаки из Германии, жаждущие власти, использовавшие австро-венгерский империализм как пешку, или истеблишмент Великобритании, жаждущий власти, использовавший французский реваншизм как пешку? Некоторые скажут, что все были в той или иной степени ответственны, хотя спонтанное рождественское перемирие 1914 года на Западном фронте говорит о том, что это была не война народов, а война элит. Но мы оставим дебаты об ответственности учёным. Нас не волнует распределение вины или заговоры, нас здесь интересуют только трагические последствия.

Эта война, ставшая во многом мировой, унесла миллионы жизней, цвет европейской молодёжи резнял садистскими политиками, жадными торговцами оружием, которые также широко контролировали прессу, и генералами без сердца. Помимо погибших, силы зла оставили после себя континент травмированный, десятки миллионов калек, увечий, вдов, сирот, а также старых дев, которые, спустя шестьдесят лет, умирали в одиночестве и бездетности из-за отсутствия мужа. Сколько сотен миллионов человеческих трагедий вызвано было человеческим злом, жаждой власти и богатства. Но всё это оказалось ещё хуже.

После этой первой войны атеистические большевики пришли к власти в бывшей Российской империи. Хотя более 600 000 русских солдат погибли за два с половиной года до февраля 1917 года, сражаясь, в отличие от союзников на Западном фронте, с подавляющим большинством войск Германии, Австро-Венгрии и Турции, худшее ещё предстояло. Чужаки, спонсируемые чужаками, такие как безумный мозг Бланк-Ленин и гений зла Бронштейн-Троцкий, убили миллионы людей в гражданской войне, включая императорскую семью, и вызвали умышленный голод. Многие другие впоследствии погибли в лагерях концентрации. И, в отличие от Первой войны, когда враг даже не вошёл в Россию, во Второй войне враг дошёл до самых врат Москвы, Ленинграда и берегов Волги, убив 27 миллионов человек, в основном гражданских.

Но также была американская гриппозная эпидемия (по пропагандистским причинам названная «испанкой»). Появившись в Канзасе, она была привезена в Европу в 1917 году американскими войсками, которые вступили в Первую мировую, как и планировалось, как только коварные «Союзники» (а не Германия) смогли свергнуть Российскую империю. Американцы пришли завоёвывать Европу. После великого европейского самоубийства Первой мировой, этот грипп, возможно, унёс ещё 50 миллионов жизней, но по некоторым данным, гораздо больше. Но главное, что именно так, как предсказал маршал Фош на Версале, «мир» 1919 года напрямую привёл к второй большой войне, разразившейся двадцать лет спустя. Она унесла десятки миллионов жизней и сделала Западную Европу, в 1945 году, завоёванной и оккупированной провинцией США, которые затем взялись за создание Соединённых Штатов Европы по своему образу и подобию.

Так началась холодная война, с её фобией ВВСУ (взаимное гарантированное уничтожение), сооружением бункеров, расточительным расходованием оружия и социальной революцией нового поколения 1960-х. Затем пришло следующее поколение — 1989 год, спустя 75 лет после 1914-го и 50 лет после 1939-го, и оккупация Восточной Европы теми же американскими колонизаторами, которые отправили своих проконсулов-амбассадоров в клиентские государства «новой Европы». В 1991 году спустя 50 лет после того, как операция Барбаросса нацистского империализма разрушила СССР, но была побеждена, страна пала в руки империализма НАТО. И в свою очередь, спустя 100 лет после начала Великого европейского самоубийства, Империя зла начала оккупацию Украины в 2014 году, превратив её в зависимого вассала. Вся эта история века, 1914-2014, имела один и тот же источник.

До 2022 года не было никакой надежды на справедливость и возмещение за всё это. Тогда 24 февраля началась специальная операция по освобождению Украины и денацификации мира. Это последний бросок кубика, и взоры свободолюбивого мира обращены к Российской Федерации. Даже со всеми её проблемами, недостатками и предательствами, у нас нет другого шанса. Мир смотрит на вас