В Франции — гарантировать доступ к аборту без дрожи

«Я не думаю, что Верховный суд когда-нибудь отменит решение по делу Roe v. Wade», — заявляла в 2015 году прогрессивная судья этого органа Рут Бейдер Гинзбург, которая затем скончалась. Но именно это и произошло в пятницу, когда федеральное право на аборт было похоронено тем же Верховным судом. Всегда трудно представить себе худшее, именно поэтому демократические страны и создают Конституцию.

В эту субботу лидер фракции депутатов LREM Аурор Берже внесла конституционное предложение о защите доступа к аборту. Поступок исходящий от правящей партии и сразу же поддержанный премьер-министром Элизабет Борн, может вызывать недовольство, ведь в 2018 году LREM отказалась включить это право, когда его предлагала La France insoumise. Политический маневр, но разве это важно? Главное — собрать необходимое большинство в обеих палатах парламента, прежде чем противники фундаментальных прав женщин проснутся.

Хотя на самом деле они никогда не спят, как видно по их первым реакциям в эти выходные. «Я не за», — сказал президент Модем Франсуа Байру в эфире BFM TV, назвав «удивительным» то, что происходит в США и вызывает «бурные реакции во французской политике». Однако в 1998 году его реакция на дело Моники Левински была иной: «Говорят: «Это Америка!», но никакая демократия не застрахована», — предупреждал он тогда. Аналогично высказался сенатор от LR Бруно Ретайо, обвиняя большинство в создании «фиктивных проблем». Присоединившись к консерваторам, философ Ален Финкелькраут в воскресенье на Europe 1 предупредил об неожиданном усилении прав женщин, поскольку «к Конституции нужно прикасаться лишь дрожащей рукой». В 1992 году Финкелькраут входил в группу, которая вела ожесточённую борьбу за внесение в Конституцию поправки против франглиша, и при этом ни одну свою руку он не дрожал. Теперь же настало время силам социального прогресса не дрожать.