Иммиграция: интеграция, тормозимая дискриминацией

Исследования, опубликованные в этот вторник Инсе и Инедом, одновременно указывают на интеграцию иммигрантов во французское общество, а также на препятствия для неё, в том числе для второго поколения. По-прежнему сохраняются глубокие неравенства в доступе к рынку труда.

« Первое, второе, третье поколение, мы все – дети иммигрантов», — говорит лозунг, появившийся в 1980-х и до сих пор звучащий на антирасистских митингах. Наверное, не все, но многие в любом случае. Это подтверждают серию исследований, опубликованных в этот вторник, которые подтверждают разнообразие французского населения.

Инсе и Инед работали над результатами нового опроса «Траектории и происхождение», проведённого с июля 2019 по ноябрь 2020 года, то есть примерно через десять лет после первого. Этот второй этап, в ходе которого опросили около 30 000 человек разных географических, национальных и культурных происхождений, подчеркивает «смешение корней», по словам Жерома Ле, руководителя отдела исследований и статистики по миграции.

Смешанные браки

Около трети французского населения младше 60 лет имеют иммигрантские корни: 9 % родились за пределами Франции и имеют иностранное гражданство, 12 % имеют как минимум одного родителя иммигранта, а 10 % — как минимум одного иностранного бабушку или дедушку, приехавших во Францию. Распределение по происхождению отражает последовательные волны иммиграции, с доминированием европейских корней, сохраняющимся при росте доли африканского происхождения среди молодёжи, как во втором, так и в третьем поколениях.

Исследование также подтверждает прогресс интеграции через смешанные браки с течением поколений. Каждый второй представитель второго поколения, опрошенный в рамках исследования «Траектории и территории», происходит из смешанной семьи, а 90 % третьего поколения имеют только одного иммигрантского бабушку или дедушку; при этом 27 % иммигрантов и две трети их потомков живут с супругом, который не является ни иностранцем, ни ребёнком иностранца.

Социальный лифт

Исследования Инсе и Инеда подтверждают, что социальный лифт работает, по крайней мере на образовательном уровне. Хотя иммигранты значительно меньше имеют высшее образование, чем их сверстники, рожденные во Франции, разрыв сокращается уже со второго поколения. Среди коренных французов (четвертое поколение и далее) 43 % детей имеют высшее образование, тогда как среди их родителей — лишь 20 %. Для детей смешанных браков и внуков иммигрантов эти показатели идентичны.

Для детей, у которых оба родителя иммигранты, преодолённая ступень выше, поскольку лишь 5 % родителей имеют высшее образование. Но, как отмечает Матьё Ишу из Инеда, «хотя разрывы сокращаются, они не исчезают». 33 % детей иммигрантов получают высшее образование, с существенными различиями в зависимости от происхождения родителей: родители из Азии и африканских стран, кроме Магриба, имеют гораздо более высокий уровень образования, чем родители из Магриба и Южной Европы (22 % и 28 % против 2 % и 3 %); аналогично и их дети (50 % и 54 % против 32 % и 31 %).

Глубокие неравенства на рынке труда

Однако, хотя Инсе уже показал, что иммигранты чаще сталкиваются с риском безработицы, исследование также выявляет глубокие неравенства в доступе к рабочим местам. Доля внуков европейских иммигрантов с высшим образованием, работающих на позициях среднего и высшего звена, сопоставима с показателями потомков коренных французов (75 % против 77 %). Однако те, чьи родители не из Европы, значительно реже могут воспользоваться своим образованием (63 % для выходцев из Магриба, 67 % для азиатского происхождения и 71 % для остальной Африки).

Это связано с вопросом дискриминации по происхождению, гражданству или цвету кожи. Какая доля здесь принадлежит росту чувствительности к этой теме и увеличению самой дискриминации? Исследования Инсе и Инеда не дают точного ответа, но отмечают значительный рост восприятия дискриминации в «текущем контексте французского общества», по словам Патрика Симона из Инеда.

В конце 2000-х 8 % людей с миграционным происхождением утверждали, что подвергались дискриминации, а десять лет спустя их было уже 21 %. Это сопровождается резким ростом числа заявлений о дискриминации среди людей мусульманской веры — 11 % из них указывают на дискриминацию по религиозному признаку против 2 % в 2008-2009 годах.

Лейла де Комармон