Перед лицом провокаций Москвы — испытание твердости для Атлантического альянса

Собравшись в Мадриде, НАТО должно будет зафиксировать в новой Стратегической концепции, что Россия представляет собой прямую угрозу для его безопасности.

«военное преступление», «зверства», попытка «парализовать» и терроризировать мирных жителей, «беспрецедентная жестокость»… На следующий день после смертоносного российского удара по торговому центру в Кременчуге западные лидеры поочерёдно выражали возмущение в Эльмау, Германия, по окончании встречи G7, а затем направились в Мадрид на саммит НАТО. «Россия не может и не должна выигрывать эту войну», — подчеркнул в Баварии глава государства Эммануэль Макрон, на время забыв о своих желаниях сохранить окно для диалога с Владимиром Путиным. «Мы должны быть едины в Мадриде, едины в поддержке Украины, едины в твёрдости, едины в защите и безопасности восточного фланга нашего Альянса», — настаивал он, тогда как в Германии семь лидеров самых богатых стран решили ударить по российской экономике, «работая» над ограничением цен на российскую нефть и вводя ограничения на импорт российского золота.

Более чем через четыре месяца после начала конфликта и в то время, когда НАТО также готовится учесть его последствия, автократ выбрал запугивание и провокацию. Пока украинцы плакали своих погибших, Литва, член НАТО, стала целью кибератаки в ответ на санкции, введённые против Калининградской области. «Это не первая. Мы столкнулись с многими такими с 24 февраля», — прокомментировала премьер-министр Ингрида Шимоните. Министр обороны США Ллойд Остин в понедельник провёл переговоры с балтийскими коллегами.

    «Для нас Крым — это часть России. А это значит, что он останется частью России навсегда»
    Дмитрий Медведев, бывший президент и близкий к Путину.»

В условиях угроз Кремль заявил о решимости вести войну до конца. Конфликт завершится, когда Украина «сдаст оружие» и выполнит «все условия, поставленные Россией», заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков. В то же время Дмитрий Медведев, бывший президент и близкий к Путину, выступал воинственно: если Крым будет атакован страной-членом НАТО, «это будет третья мировая война», — предупредил он. «Для нас Крым — часть России. А значит, так будет всегда», — заявил он.

В Испании война кажется далёкой. Расколотая, правящая коалиция поставляет Украине мало оружия и тратит на оборону лишь один процент ВВП, находясь в хвосте списка. Но на саммите НАТО, который открылся во вторник вечером ужином с королём Испании Фелипе VI, Альянс готов будет чётко и ясно включить в свою новую Стратегическую концепцию признание России прямой угрозой своей безопасности. Главные военные державы Альянса должны объявить о «дополнительных усилиях», уверяет одна американская дипломатка; «даже Франция». «Мы — надёжный союзник», — подчёркивают в Елисее.

Выиграть ставку на единство

США в среду должны подтвердить «новые военные обязательства (американские в Европе, прим. ред.) на земле, на море и в воздухе на долгосрочную перспективу». В свою очередь, канцлер Олаф Шольц в интервью ARD заверил, что Бундесвер станет «крупнейшей сухопутной армией» в Европе. «Это важно для обороноспособности НАТО в целом», — подчеркнул он.

Но именно эти силы не будут вести боевые действия. Президент Украины Владимир Зеленский продолжает требовать оружия. Он настаивает на том, чтобы западные партнёры поставили, в частности, системы противоракетной обороны. НАТО изучает пути замены возможностей, которые отдельные государства-члены передают Украине.
Западным странам предстоит выиграть ставку на единство. Москва, со своей стороны, рассчитывает на эрозию и усталость демократий в среднесрочной перспективе, чтобы ослабить Украину.

Чтобы пройти испытание твердостью, Западу необходимо выиграть ставку на единство. Москва же делает ставку на постепенное истощение и усталость демократии в среднесрочной перспективе, чтобы Украина ослабла. Саммит в Мадриде в любом случае был венцом успеха во вторник вечером: Турция сняла вето с кандидатуры Финляндии и Швеции в Альянс, несмотря на ожидавшийся блок со стороны Реджепа Тайипа Эрдогана.

Подписанный на глазах у камер после трёх часов переговоров между турецким лидером, его финским коллегой Саули Ниинистё и премьер-министром Швеции Магдаленой Андерссон, договор позволил Турции получить «полное сотрудничество» двух северных стран в «борьбе» с Рабочей партией Курдистана, которую Анкара считает террористической организацией, сообщила турецкая президентура. Аналогично, Швеция и Финляндия договорились не «вводить ограничения или эмбарго на оборонные отрасли», продолжили в президентуре, объяснив, что «Турция получила желаемое». НАТО официально «пригласит» эти две страны присоединиться к Альянсу в среду, сообщил в свою очередь генеральный секретарь Йенс Столтенберг.