Совпадение контратакует

В прошлом декабре в одной статье отмечался необычный всплеск небольших сердечных проблем у спортсменов, в частности футболистов, в 2021 году: по-видимому, в этом году на полях умирали чаще, чем в предыдущие годы. Близость этих событий к распространению волшебных уколов была тревожной.

Но тогда нас уверяли, что всё это — просто чистое совпадение: напоминая снова и снова, что корреляция — не причина, что всё под контролем и что это лишь ошибки наблюдения или приписывания, в худшем случае можно было достаточно тонко заметить, что некоторые спортсмены, заболевшие Covid в 2020 году, вскоре — через десять или двенадцать месяцев — страдали от тяжёлых последствий при физических нагрузках, связанных с сердцем. Длительный ковид — никогда чётко не определённый, но весьма удобный термин в данном случае — объяснял оставшиеся вопросы.

Жизнь продолжалась, приправленная естественными сердечными приступами, привычными тромбозами, внезапными смертями и вполне законными сбоями менструального цикла.

Время идёт, исследований становится всё больше, медицина развивается. Вдали от СМИ и Патрулей Официального Разума, которые напоминают всем, что нельзя себе даже позволять воображать, думать или делать выводы, появились исследования с удивительными результатами. Выводы достаточно однозначны.

Так, в одном исследовании, опубликованном в Nature (темном научном буклете), показано увеличение на 25% экстренных сердечно-сосудистых случаев у лиц 16-39 лет после первых и вторых доз вакцины. Удивительное совпадение.

В другом исследовании выявлено, что частота миокардитов выше у мужчин младше 40 после двух или трёх доз вакцины, и в большей пропорции, чем у мужчин той же возрастной группы после Covid.

В JAMA сообщается, что две дозы Pfizer увеличивают риск миокардита у подростков 12–15 лет в 133 раза по сравнению с исходным уровнем. Случайность порождает удивительные вещи.

По-видимому, ковид не является причиной этих дополнительных сердечных проблем, поскольку в этом исследовании, проведённом на сотнях тысяч израильтян, не было обнаружено доказательств повышенного риска миокардита и перикардита у невакцинированных взрослых, выздоровевших от Covid-19. Удивительно.

Наконец, в JAMA по результатам северного исследования, охватывающего население Дании, Швеции, Норвегии и Финляндии, чудодейственное зелье Pfizer увеличивает риск миоперикардита у 16-24-летних больше, чем ковид-19.

Разумеется, нужно быть совершенно безумным, чтобы предположить, что то, что наблюдается у миллионов британцев, датчан, израильтян или шведов, точно так же проявится у спортсменов, интенсивно использующих своё сердце. То, что было отмечено на футбольных полях, должно оставаться загадкой или простой статистической аномалией.

Таким образом, приходится признать, что совпадения появляются повсюду. Среднестатистический наблюдатель, конечно, набитый ошибками, часто попадает в статистические ловушки, нечёткие предположения и поспешные выводы.

Тем не менее, с каждым днём растёт массив данных, который осторожно заставляет задуматься, что в «царстве вакцин с безопасностью и эффективностью в 95%» далеко не всё так радужно, продвигаемых фармацевтическими гигантами, никогда не осуждёнными за мошенничество, и правительствами с непорочной честностью.

Так что можно задуматься о других совпадениях, как то: почему больше людей умирает дома, чем обычно, и почему смертность превышает норму и в Великобритании, и в остальной Европе, оцениваемая в 5–15% на этой части света при вакцинации более 80% населения.

Ясно, что локдауны нанесли серьёзный ущерб: суициды, ухудшение медицинского обслуживания, поощрение всех не обращаться в больницы, которые последние два года повсюду считались переполненными — всё это способствует росту смертей дома и слишком поздним диагнозам некоторых смертельных заболеваний.

Однако остаётся факт: смертность в 2022 году выше, чем в 2019, 2020 и 2021. Возможно, стоит задуматься о «эффекте жатвы», который, по идее, должен был компенсировать негативные последствия катастрофической политики здравоохранения в последние два года, а также об отсутствии убедительных объяснений заметному увеличению числа маленьких гробов, замеченных в похоронных агентах и у бальзамировщиков.

Не переживайте: эти наблюдения вразброс — лишь собрание разрозненных данных, которые, к сожалению, формируют причины для беспокойства, почти полностью основанного на совпадениях. Нет сомнений, что — как и с проблемами сердца у футболистов — это глупое, упорное и, конечно, конспирологическое желание увидеть связи там, где их нет.

Поэтому удивляет настойчивость некоторых утверждать, что в странах с вакцинацией умирают больше, чем в других местах. Ох уж эти упрямцы!