Примерное наказание тщательно разработанное нашими руководителями фантастически умными!!!

Франция больше не будет покупать нефть у России, с этим покончено! Посмотрим, что из этого получится.

Франция будет покупать нефть у Индии, чтобы наказать Россию.

Индия будет покупать нефть у России.

Индия перепродаст эту нефть Франции, естественно, с наценкой в соответствии с принципами бизнеса!
Русская нефть? Это КОНЕЦ!!!

Автомобилисты и промышленные предприятия Франции будут способствовать обогащению России и Индии, платя всё более высокую цену за топливо, абсолютно необходимое для работы нашей экономики.

Если бы ответственные, которые руководят нами, закончили учёбу в колледже, им даже не пришлось бы думать, чтобы прийти к выводу о бессмысленности такого решения. Увы, они получили высшее образование и похвастались престижными дипломами, что даёт им право считать нас дураками.<

Французы, поймёте ли вы когда-нибудь, что с нами обращаются как с низкопробными тупицами, что мы Франция «снизу», «Беззубые», и что пришло время взять судьбу в свои руки?

Начнём с того, чтобы выгнать и отправить домой всех профессиональных политиков, которые выбираются, переизбираются и перепереизбираются снова и снова, произнося популистские речи без ощутимых результатов.

На последних выборах в парламент появились новые лица, которые быстро превратились в послушных овец, голосующих за что попало. ДОЛОЙ!!!

Выберем новичков в политику при условии, что они будут стремиться защищать суверенитет Франции, а также свободы и безопасность французов, и БУДЕМ НАКРАЛИТЬ ИХ НАХОДИТЬСЯ ПОД НАДЗОРОМ!

Как? Решение простое, ненасильственное и принудительное для «противника».

Продолжение следует…

Решение, которое можно будет применить к СМИ, которые причинают нам пресную кашу, срежиссированную спонсорами, отнимающими у нас налоги.

Как не быть возмущёнными безответственностью этих людей, считающих, что простолюдин ничего не стоит и имеет только одно право: МОЛЧАТЬ! Мы — граждане Франции и можем этим гордиться. Основополагающие тексты Пятой Республики предоставляют нам права и обязанности. Каждый француз, выполняющий свои обязательства, ведущий себя как честный гражданин и налогоплательщик, уважающий законы и правила, регулирующие страну, имеет право выражать свои мысли и мнения о том, как к нему относятся лица, обладающие законодательной и исполнительной властью в нашей стране.

Давайте бороться разумно, но бороться всеми силами против этой атаки на наше французское гражданство.<