А что если бы Франция предоставила убежище американкам, которые хотят сделать аборт?

В субботу несколько тысяч человек вышли на митинги в разных городах Франции «в защиту права на аборт». В Париже их было 1500.

Держа в руках красно раскрашенные вешалки, очень молодые женщины шествовали, напевая: «От Нью-Йорка до Парижа — свободный и бесплатный аборт». На многих плакатах, написанных по-английски, можно было прочитать: «Keep your laws off my body» (Убери свои законы с моего тела). Калифорнизация[1] мира продвигается.

А что если бы Франция предоставила убежище беременным американкам... а система здравоохранения предложила бы бесплатно принять в стране американских беженок, желающих сделать аборт. Их могли бы принять в красивой клинике в Нормандии; однако убивать будущих маленьких американцев совсем рядом с тем местом, где морские пехотинцы погибли на наших пляжах в тот утренний час, когда нас там не было, как пел Сардо, было бы слишком приятно для язвительных примитивных и инстинктивных антииамериканцев с левого и крайне правого флангов; лучше было бы предложить госпиталь в Сен-Барт, в нескольких милях от Флориды, чтобы сэкономить на транспортировке.

Отсюда идея нанять лайнер, вроде того, что в шоу «Круиз веселья». Переименованный на этот раз из Pacific Princess в The After-Love Boat, он курсировал бы, но на безопасном расстоянии от американского побережья. Капитан Меррилл Стабинг принимал бы молодых женщин, оказавшихся беременны вопреки их желанию, вместе с доктором Адамом «Док» Бриккером, который предложил бы аборт по желанию; бармен Айзек Вашингтон готовил бы энергетические коктейли с желтком яйца, чтобы подбодрить дам, а Джули Маккой была бы директором плавучей клиники, а Вики Стабинг, дочь капитана, — медсестрой. Завгоспом служил бы Бёрл «Гофер» Смит, играющий роль республиканца в реальной жизни — он, естественно, участия не принимал бы.

Бесплатные аборты для всех иностранцев, включая американцев

Потому что, если говорить серьёзно, представьте себе: в ответ на решение Верховного суда США отменить прецедент Roe vs. Wade и передать вопрос об абортах в ведение штатов, профсоюз British Medical Association оказывает давление на своё правительство, чтобы оно предоставляло всем иностранцам, включая американцев, бесплатные аборты, независимо от того, оплачивает ли их их собственная страна. Судя по всему, платить бы пришлось британским налогоплательщикам.

Согласно статье в Telegraph[2], британская профсоюзная организация BMA одобрила резолюцию, которая позволила бы ей настаивать на том, чтобы британское государство «поддержало предоставление бесплатных и безопасных услуг по абортам всем, кто их запрашивает в Великобритании, без предварительной платы как для иностранных пациентов, так и без учета границ», — на внеочередном заседании, которое состоялось в среду.

British Medical Association — отнюдь не единственная организация в Великобритании, которая осуждает недавнее решение Верховного суда США по абортам; многие люди и институты по всей стране выражают несогласие с decyzией американского суда, включая консервативного премьер-министра Бориса Джонсона, который назвал это «большим шагом назад». Похоже, что культура смерти имеет все шансы на дальнейшее развитие в наших либеральных западных демократиях.

Президент Франции Эммануэль Макрон спешно высказался по этому вопросу, что кажется вызвало раздражение у Марин Ле Пен, которая обвинила французского президента в использовании темы аборта, чтобы отвлечь внимание от других вопросов, таких как покупательная способность, безопасность, неконтролируемая иммиграция, утверждая, что аборт вовсе не находится под угрозой во Франции. Добавим: определённо не со стороны той, кто смотрит свысока на Марион Марешаль — для которой аборт далеко не тривиальный вопрос — отвечая, что для избирателей это лунная тема.

«Они просто не хотели иметь этого чёртова ребёнка»

В то время как активисты за право на аборт постоянно ссылаются на изнасилование, инцест или угрозы жизни как на причины, по которым женщины должны иметь возможность убивать своих будущих детей, лишь один процент женщин делает аборт из-за беременности, вызванной изнасилованием, и менее 0,5 процента — из-за инцеста. По данным Live Action[3], около 80 % абортов являются добровольными или не имеют серьёзных причин.

Английская певица Лили Аллен призналась, что сделала аборт, и заявила, что никто не должен «давать объяснения», добавив, что она и другие делают аборты, потому что просто не хотят иметь ребёнка: «They just didn’t want to have a fucking baby» («просто не хотели иметь проклятого ребёнка»). «И ЭТО ДОСТАТОЧНАЯ ПРИЧИНА!» — воскликнула она заглавными буквами.

Певица честно написала в Instagram, что хотела бы, чтобы «люди перестали приводить примеры особых причин для аборта. Большинство людей, которых я знаю, включая меня, просто не хотели иметь ребёнка».

Комментарии Аллен в соцсетях появились после того, как её заметили на сцене в качестве сюрприз-гостя певицы 19 лет и звезды Disney Channel Оливии Родриго, обе играли роль мятежниц, разбивая открытые двери. Аллен крутила средние пальцы обеих рук в воздухе, а Родриго перечисляла имена судей Верховного суда США, отменивших прецедент Roe vs. Wade.

«Я опустошена и напугана мыслью, что столько женщин и девочек умрут из-за этого», сказала Оливия Родриго, что противоречит словам Лили Аллен, приведённым выше. Звезда Disney Channel перечислила имена судей Верховного суда и добавила: «Мы вас ненавидим». Затем калифорнийка и англичанка спели песню Аллен «Fuck You».

Все эти молодые девушки, присутствовавшие в Англии 25 июня 2022 на четвёртый день фестиваля в Гластонбери (см. видео[4]), которые, казалось, хотят «отдаться» без ограничений и предосторожностей, напоминают нам о невообразимом фильме 1970 года «Один человек-оркестр», где Луи де Фюнес пел: «Когда поёшь ла-ла-ла, думай о последствиях.[5]» Время другое!

P.S.: Иногда мне снится безумная мечта: а что если просто вернуть закон Вейль 1975 года в первозданном виде? Разве это не был бы большой прогресс для французов? Но вы даже не представляете, какой шум это вызвало бы.