За расовый подход к иммиграции

Повсеместно в СМИ воспеваются все эти экзотические народы и их соответствующие особенности.
Выражается возмущение тем, что в Китае масштабные перемещения народа хань накрывают благородных мусульман-уйгуров, облечённых во все добродетели.
Что касается Африки, в порядке вещей считается поклоняться множеству этнических групп, у каждой своя речь, обычаи и религия. Все сходятся во мнении, что их нужно уважать, охранять.
А коренные жители Амазонии просто являются богами.

Все эти люди характеризуются этническим подходом к обществу (который даже можно назвать микроэтническим для некоторых, учитывая их дробление), а также племенным и клановым устройством во многих случаях.
Кто осмелится даже намекнуть, что многие из этих племён похожи как две капли воды, будет немедленно отлучён левыми, обвинён в расизме и ксенофобии.

Эти этно-племенно-клановые социальные формации существуют тысячелетиями и должны уважаться, продвигаться и священствоваться. Они воплощают Homo sapiens во всей его первозданной чистоте и, кстати, позволяют профессорам университетов сохранять работу и студентам писать диссертации вместо того, чтобы стоять в очереди в Pôle Emploi.

Эти люди почти никогда не имеют удостоверения личности. Им это не нужно, они узнают друг друга с первого взгляда. По одному лишь взгляду Уту определит, нужно ли ударить мачете Тутси или поздороваться с братом. Даже в расово однородных странах, таких как Китай, этнические различия очевидны для всех.

Африканцы и магрибцы, живущие на нашей территории, подразделяют людей на четыре категории: белые, китайцы, арабы и чернокожие. Для них это очевидное различие, и никто бы не стал ставить его под сомнение. Внутри своих сообществ чернокожие и магрибцы столь же естественно подразделяются по национальностям, племенам, деревням происхождения. Всё это абсолютно нормально с их точки зрения.

В Европе, всего в нескольких часах лета от Франции, находится искусственно созданное ООН, США и ЕС государство — Босния и Герцеговина. Многие забыли, но этот голем возник на останках бывшей Югославии в 1992 году. Больные на голову< игрались в знакомых волшебников, заставляя три этноса (православных сербов, католических хорватов и мусульман босняков) жить на одной территории. Быстрый взгляд на карту демонстрирует уровень безумия этих демиургов за две копейки.

Это псевдогосударство на самом деле не что иное, как протекторат, с чем-то вроде губернатора, назначенного ООН, под контролем EUFOR — европейских военных сил численностью около 14 000 солдат.
Спустя тридцать лет после основания, это чудовище оказалось провалом. Сепаратистские настроения сильнее, чем когда-либо, а межэтнические антагонизмы достигли апогея. Самые интегристские течения ислама здесь процветают, и вся журналистская мафия продолжает молчать о том, что на территории процветают террористические тренировочные лагеря.

Несравненный Жан Катрмер, при том что продан телом и душой Европе, заявил на Arte, что этот проект обречён на провал, потому что НЕЛЬЗЯ ЗАСТАВИТЬ ЛЮДЕЙ, НЕ ЖЕЛАЮЩИХ ЖИТЬ ВМЕСТЕ, СОЖИТЬ.
Если Жан Катрмер, левак, европеист и иммиграционист, вынужден это признать — он, кто когда-то называл быдлом всех французов, осмелившихся проголосовать против Маастрихтского договора, — стоит ему верить на слово.

Катрмер преподносит с видом эксперта без тени сомнения, что всё же немыслимо заставлять жить вместе в одной стране три этноса белой расы, говорящих более или менее на сербохорватском и где два из них – христиане!
Во всём этом нет никаких сомнений. Нужно учитывать все особенности и различные желания этих народов.

Уйгуры, банту, фулы, аборигены Австралии, Уту, Тутси, сербы, хорваты, косовары, берберы – всем им признают право на утверждение их этнических и/или расовых особенностей, на их отстаивание и даже на гордость ими.

А вот то, что мы празднуем для народов всего мира, мы отказываем французам.
Никто никогда не спрашивает нашего мнения. Наш собственный президент, египтолог из Елисейского дворца, объясняет нам, что французского народа не существует, что французская культура — исторический миф. Уже нет даже «нас». Француз — эктоплазма, предназначенная лишь тихо раствориться в этих народах захватывающих нашу территорию. Да, раствориться — но не слишком, чтобы продолжать платить налоги, которые пойдут на содержание вновь прибывших.