Отмена телевизионного сбора: обещание выполнено ....

Избирательные обещания Э. Макрона часто оказываются, после их исполнения, объявлением «плохого удара» (против завоевания, свободы, прерогативы государства) упакованного в подарочную бумагу.

Очевидно, что то же самое происходит с обещанием отмены телевизионного сбора, которое только что утвердила Национальная ассамблея.

Хочется сократить дефицит, и при этом отменяют сбор … всё ещё без повышения налогов!

Десятилетний ребёнок нашёл бы это «странным».

Тогда объясняли, что это подготовительный этап к приватизации. По известному процессу: государство постепенно выходит из финансирования, а учреждение должно самостоятельно находить средства на свою деятельность. Точно так же, как поступают с университетами или с государственными больницами. (Которые в «европейской» общественной идеологии считаются «коммерческими» услугами). Затем статус организации меняют,

чтобы она попала в руки частных инвесторов (Почта и телекоммуникации, EDF, аэропорты и т.д.).

Государственные информационные каналы, управляемые людьми, лояльными правительству, рассказывают то, что нужно правительству, в том числе чтобы удерживать население в своего рода вялом состоянии, и подальше от кольцевых развязок.

В некотором смысле ситуация напоминает 1958 год, когда общественное аудиовизуальное вещание контролировалось исполнительной властью.

Но есть важное отличие.

В 1958 году печатные СМИ были враждебны личности и взглядам генерала де Голля: поэтому возникла идея контролировать телевидение и радиовещание, чтобы голос правительства — тогдашний: общий интерес, достоинство Франции в мире — мог быть услышан.

А сегодня частные СМИ поддерживают главу государства в продвижении общественной идеологии, где свободная предпринимательская деятельность изнутри считается общенациональным интересом. А где подчинение США снаружи рассматривается как путь к всеобщему спасению.

Известно также, что европейские акты превращают глав государств и правительств бывших наций в неких дельцов, позволяющих частным инвесторам приобретать то, что ранее принадлежало, контролировалось или регулировалось государством. То есть то, что принадлежало народу в предыдущей версии понятия демократии. В этом отношении мы видели, что Э. Макрон был (Alstom, Le Monde, McKinsey, ...) виртуозом в этом вопросе.

Приватизация госмедиа фактически сейчас ничего не изменит на деле.

Но если думать о будущем, если представить, что когда-то глава государства снова станет им, если представить, что парламентарии будут представлять народ, который восстановит право решать, что для него хорошо, необходимо, чтобы государственные институты имели возможность быть услышанными.

Нам казалось бы разумным, чтобы государство сохранило, в такой перспективе, контроль над частью аудиовизуальных медиа. Руководители каналов и радиостанций в тот день просто продолжали бы подчиняться приказам. Но во имя другой (и лучшей) цели.