Украина: Европа в механизме нарастания крайностей

От Брюсселя до Вашингтона грохот сапог сменяет боевые заявления. Передача тяжёлого оружия, ужесточение экономической войны с помощью нового пакета санкций: военное решение и выбор конфронтации навязываются вопреки переговорному решению. Часы идут на войну.

Странная война, однако, поскольку в то же время американцы и европейцы объясняют что они ни в коем случае не хотят выглядеть как «соучастники военных действий», чтобы не спровоцировать… «Третью мировую войну ». Ещё одно любопытство: объявить о желании ввести европейское эмбарго на российскую нефть и, в то же время, через Эммануэля Макрона попросить Россию любезно снять блокаду экспорта продовольственных товаров.

Европа хочет войны, но без её ведения, при этом прося своего противника не принимать слишком болезненных мер ответного характера. Чтобы добавить масла в огонь, западные страны с начала конфликта множат провокации, обзывая Владимира Путина всякими именами и ставя под сомнение его психическое здоровье. Журналист Рено Жирар в «Le Figaro» от 2 мая жаловался на эту «словесную эскалацию» и настойчивый отказ Запада «учитывать чувства противника», что является одной из основ дипломатии.

Таким образом, есть серьезные опасения, что европейцы окажутся в ловушке эскалации, контроль над которой они постепенно рискуют потерять. Запертые в процессе нарастания крайностей, все стороны теперь всё яснее выражают свою способность и желание уничтожить друг друга.

Охваченный головокружением от гордыни, Джо Байден 26 марта в Варшаве заявил, что Путина — которого он только что назвал «мясником», — нельзя допускать к власти. Месяц спустя глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что Украина может выиграть войну, если у неё будет «правильное оборудование и достаточная поддержка». Он добавил: «Мы хотим видеть Россию ослабленной настолько, чтобы она не смогла повторить подобное вторжение в Украину».

Комментируя эти заявления, Рено Жирар отметил, что в этой войне создаётся впечатление, будто Белый дом и Конгресс ещё более радикальны, чем президент Зеленский.

Так что мир — не цель американцев, которые на самом деле пытаются воспроизвести в Украине, как мы уже упоминали в марте, стратегию «афганской западни». С идеей, что кровопролитное затягивание конфликта, в сочетании с экономическими санкциями, в конечном итоге может привести к падению Путина, так же как поражение в Афганистане предвещало распад СССР.

В этом контексте, убеждённая, что эта война — для неё вопрос жизни и смерти, и что Запад хочет её поражения, Россия в свою очередь перешла к словесной эскалации, о чём свидетельствуют заявления Владимира Путина 27 апреля, когда он заявил, что если кто-то предъявляет «стратегические угрозы, неприемлемые для России», он должен ожидать «молниеносного» ответа.

Этот нарастание крайностей также усиливается систематическим отказом учитывать российскую точку зрения и её требования, поскольку Россию рассматривают не как стратегического соперника, а как «абсолютного врага». Это следствие разрыва с представлением войны как межгосударственной конфронтации между суверенными державами и превращение её в борьбу добра со злом. Дьяволизация Владимира Путина и России всё дальше отдаляет перспективу выхода из кризиса. Мир с дьяволом не заключается, с ним борются.

Наконец, последний фактор, который может привести к худшему — это «ловушка кошки в конце коридора». Перефразируя выводы китайского стратега Сунь Цзы, именно ситуация, а не качество бойцов ведёт к победе или поражению. Экономически душа Россию и провозглашая войну с целью её окончательного ослабления, западные страны ясно демонстрируют отказ открыть приемлемый выход для своего противника. Ведомая уверенностью, что терять уже нечего, у неё не остаётся другого выбора, как и у кошки, зажатой в конце коридора, — бросить все силы на того, кто угрожает.

Разве этого действительно хотят европейцы?