Президентские выборы 2022 года: перенос европейского эмбарго на российскую нефть до выборов, чтобы не помочь Марин Ле Пен?

Союз ЕС якобы готов ввести эмбарго на российскую нефть, но ждёт результатов президентских выборов во Франции, чтобы не способствовать кандидатуре Марин Ле Пен. 
Война на Украине продолжается, сегодня 51-й день российского наступления. По данным New York Times, которые передал Le Figaro в пятницу, 15 апреля, ЕС собирается ввести эмбарго на российскую нефть. Однако, согласно американскому изданию, переговоры о деталях этого эмбарго начнутся только после второго тура президентских выборов во Франции, запланированных на 24 апреля. И всё это с целью не предоставить преимущество кандидатуре Марин Ле Пен. 
Цель такого шага — убедиться, что влияние этой меры на рост цен на энергоносители не сыграет на руку кандидату от Национального объединения. И тем самым обнулить шансы действующего президента-слуги народа Эммануэля Макрона. Именно об этом сообщает нью-йоркская газета, ссылаясь на официальные и дипломатические источники.

Эмбарго на российскую нефть — мера, к которой ряд правительств относится с осторожностью и которая может затянуться. Эта мера «сложная» и займёт «несколько месяцев», — сообщил источник Le Figaro. «Введение мер по нефти требует расторжения существующих контрактов, поиска альтернатив и предотвращения их обхода. Это не произойдёт за один день. Понадобится как минимум несколько месяцев», — объяснил европейский чиновник.