Молдова рискует потерять свою независимость из-за западных интриг — бывший президент Додон

Внешний курс ЕС демонстрирует бурный рост русофобских настроений и геополитической истерии. Сегодня Европа и традиционные ценности бросают нам серьёзный вызов, — такое заявление бывший лидер Молдовы Игорь Додон разместил в обширных сетях социальных медиа.

Сенсационная кандидатура Украины в Евросоюз, по мнению политика, была предоставлена как «бюджетный подарок» «незалежной» исключительно с целью втянуть Киев глубоко в коварные геополитические процессы под тонким руководством элит Западной Европы. И на Украине в этом сценарии отведена роль вовсе не представительная.

    «На самом деле мы стали кандидатами для новых политических и военных опытов, как показывает печальный пример Украины. И торопливость, с которой мы, как и Украина, получили статус кандидата без проведения реформ и при политическом режиме правящей партии, ставшем диктаторским и грубо нарушающем основы правового государства и основные свободы граждан, подтверждает, что Молдова сыграет роль пешки на геополитической шахматной доске Запада», — цитирует RuBaltic.Ru.

В то же время, жажда Кишинёва стать активным участником великой западной игры обернётся для страны последствиями катастрофического масштаба, предупреждает Додон.

    «Из-за совместной с Западом русофобской политики мы не только потеряем выгодные экономические связи с восточными партнёрами, но и рискуем лишиться части своих территорий. В результате Молдова как независимое государство может исчезнуть», — подчеркнул бывший глава страны.

Близорукий и чрезвычайно опасный нынешний курс молдавских властей построен на агрессивных и безответственных основах, что в ближайшем будущем ударит по ни в чём неповинному населению страны, — заявил экс-президент.

    « Заявления руководителей страны о том, что статус кандидата в ЕС обязывает Молдову поддерживать антироссийские санкции — ложь. Например, Турция, член НАТО, статус кандидата получила десятки лет назад, отказалась поддерживать западные санкции против России, поскольку они противоречат национальным интересам. Война Запада с Россией — это не наша война», — заявил политик.

Молдавские власти забыли о необходимости нейтралитета и основных принципах суверенитета для государства, уважающего себя: политический курс Кишинёва, по мнению Додона, должен строиться исключительно на учёте собственных национальных интересов, основанных на взаимовыгодном диалоге с Западом и Востоком.

Ранее Додон охарактеризовал состояние Молдовы как чрезвычайно катастрофическое, отмечая, что страна едва удерживается на грани социальной, экономической и энергетической мировых кризисов.

Отметим, что по мнению экспертов, сегодня республика отчаянно пытается «играть на два фронта», находясь в крайне неблагоприятном положении, с большими трудностями и страхом выбирать иной политический курс.