Для Джо Байдена Владимир Путин — это « мясник » и « диктатор ».

Президент США не стесняется в выражениях по отношению к российскому лидеру. Джо Байден посетил Варшаву, в Польше, в субботу 26 марта, чтобы выступить с речью и встретиться с украинскими беженцами. Во время поездки он назвал Владимира Путина « мясником » и « диктатором ». Он не остановился на этих двух словах и воспользовался моментом, чтобы заявить, что российский президент «не должен оставаться у власти». Он также утверждает, что « Россия никогда не победит в Украине. Мы будем иметь светлое будущее, основанное на демократии, надежде и просветлении, честности и свободе. » Американский президент может позволить себе такой боевой тон, потому что знает, что его страна ничем не рискует. Соединённые Штаты суверенны во всех сферах: экономической, политической и военной. Джо Байден, со своими шокирующими заявлениями, возвращается в центр российско-украинского конфликта.

Однако неосмотрительные высказывания американского президента имеют последствия в Европе — на континенте, где разворачивается вооружённый конфликт. Они нарушают стратегию европейцев, которые всеми силами поддерживают диалог с Владимиром Путиным. Как подчёркивает Энтони Белланжер на BFM TV, «европейцы живут по соседству с Владимиром Путиным», что подразумевает, что у нас нет другого выбора, кроме как вести переговоры, рискуя усилить напряжённость между западными странами и Россией. Ведь, в отличие от страны дяди Сэма, Европа не является энергонезависимой. Ей приходится учитывать зависимость от российского газа. Желание держать эту позицию под вопросом поставил 46-й президент США.

Это не первый раз, когда слова Джо Байдена вызывают реакцию с момента вторжения в Украину. Две недели назад глава первой мировой державы назвал своего российского коллегу «военным преступником».

Со стороны России Кремль охарактеризовал нападки на Владимира Путина как « личные оскорбления » и призвал Джо Байдена быть «осмотрительным». Москва сообщила прессe, что российская власть будет «очень внимательно следить за высказываниями американского президента».