Почему Индия — чемпион в войне в Украине

Война, развязанная НАТО в Украине, имеет значительные геополитические последствия, с победителями и проигравшими, находящимися за тысячи километров от Донбасса.

В South China Morning Post Алекс Ло утверждает, что самым большим победителем является Индия, которая «сыграла мастерскую игру на равновесие с Россией, США и Китаем, извлекая значительные выгоды и преимущества при минимальных уступках».

Прежде всего, проводя политику нейтралитета в отношении Украины, Индия получила огромное экономическое преимущество, закупая по выгодным ценам нефть, удобрения и различные другие сырьевые ресурсы. Особенно впечатляющей является динамика её нефтяных закупок: с начала войны Индия увеличила импорт российской нефти с практически нуля до около 800 000 баррелей в день.

Таким образом, в то время как другие страны наносили себе экономический ущерб санкциями, Индия получает импульс за счёт более дешёвого топлива. Между тем нефтяные доходы России даже выросли по сравнению с довоенным уровнем — ситуация, которая недавно вызвала жалкие мольбы спецпредставителя США по энергетическим вопросам Амоса Хохштайна.

На этой неделе Хохштайн заявил на подкомитете Сената, что он умолял индийских чиновников: «Не заходите слишком далеко и не создавайте впечатление, что вы используете страдания домохозяйств в Европе и США». Можно лишь представить, как индийцы тихо посмеялись после этой встречи.

В то же время, в условиях более тесной координации безопасности между Китаем и Россией, война в Украине может способствовать снижению пограничной напряжённости между Индией и Китаем, которая периодически выливалась в часы безоружных столкновений. Китайцы «не решаются усиливать давление на границе, чтобы не раздражать индийцев в данный момент», пишет Ло.

Ло даёт важный исторический контекст, объясняющий нейтралитет Индии по Украине:

    «Многие индийцы гораздо критичнее относятся к расширению США и НАТО, которое они считают основной причиной войны в Украине. Они традиционно доброжелательно настроены к России, вспоминая, как советские союзники поддерживали Нью-Дели в 1950-х годах, когда западные державы поддерживали Исламабад. И Россия, даже после распада Советского Союза, оставалась надёжным поставщиком оружия.»

Желая не допустить полного оказания Индии в орбиту российской безопасности, правительство США осторожно продвигается к Нью-Дели с новыми оружейными контрактами. Заместитель госсекретаря по политическим вопросам Виктория «Яц — это парень» Нуланд посетила Индию в марте и по итогам переговоров заявила:

    «Помимо исторических связей, зависимость Индии от России в сфере поставок оборонной продукции имеет решающее значение. Мы, в частности, обсудили наследие поддержки безопасности со стороны Советского Союза и России в то время, когда США были менее щедры к Индии. Сегодня, конечно, времена изменились, и мы очень стремимся развивать всё более тесное сотрудничество в области обороны с Индией.»

Это показывает, что у Индии есть серьёзный конкурент в гонке за титул «самого большого победителя» войны в Украине: американский военно-промышленный комплекс.