Вместо счастливой глобализации, расширение нехватки.

Это было красиво, это было хорошо, это было грандиозно, это было щедро. Прежде всего, это должно было всё решить: глобализация должна была принести нам мир, счастье, счастливую миграцию и постоянное насыщение. Но реальность взрывается нам в лицо: вместо счастливой глобализации мы сталкиваемся с энергетическим порабощением, экономическим понижением, массовой иммиграцией и расширением сферы нехватки. Но ничего страшного, наши евро-глобалистские умы видят спасение только в безудержном движении вперёд. Так ходят слухи о проекте расширения Европы с 27 до… 37 стран! Уже начинается какофония? Не беда, чем больше народу, тем веселее. Тем не менее, перспектива серьёзна, ведь Жан-Луи Бурланж, председатель комиссии по иностранным делам Национального собрания, объяснил в понедельник утром на Europe 1, что это может вызвать структурные проблемы, так как «мы не работаем с двадцатью семью или двадцатью восемью, как с шестью, девятью или двенадцатью, и мы не будем работать с тридцатью семью (сич) так, как сейчас с двадцатью семью». Конечно, подразумевается, что это безудержное расширение на восток — это другая форма поддержки Украины, которая , быстро и ловко, тогда присоединится к Турции, Северной Македонии, Черногории, Сербии и Албании… и, вероятно, в придачу получит несколько весёлых кавказских мафий. И не важно, что неподписание Украиной вступления в Евросоюз и её вступление в НАТО являются ключевыми пунктами мирных переговоров с Россией. И пусть даже, вследствие этого мир несётся вскачь к драматической нехватке газа, нефти и основных продовольственных товаров.
Почему? Потому что Европа не суверенна. Она делает и будет делать то, что США ей скажут делать и куда идти. Нехватка усиливается, и принятие в Евросоюз ещё десяти стран конечно же ничего не изменит. Цены взлетают, а полки пустеют: нет масла, скоро макароны будут стоить как икра… Пример абсурда времени — горчица, которая уже не будет нас пробуждать: в то время как французы ещё верили, что горчица — это французский продукт, вдруг выясняется, что семена в основном идут из Канады и России. Засуха здесь, санкции там: горчицы больше не будет! А подсолнечное масло теперь называют «новым жёлтым золотом», настолько оно редкое. Цены этой весной выросли в среднем на 7-8%. Если полки пустеют, то потому что французы делают запасы, говорит Мишель-Эдуард Леклерк, владелец одноимённых магазинов: «Во Франции сегодня нет дефицита для повседневного потребления и его не будет до лета», — заявил он на BFM TV месяц назад (3/4/2022). Что касается макарон, «они есть», — сказал он, но до какого времени, учитывая, что «запасы подсолнечного масла хватят до июня»? А мясо? Украина поставляет 30-40% европейского рынка некоторых видов кукурузы, значит, корм для скота подорожает и повлечёт за собой рост затрат на мясо. А что с пшеницей? Если кризис на Востоке продолжится — а это более чем вероятно — нас ждёт мировой кризис, особенно драматичный вокруг Средиземноморья, в Магрибе и в Египте. «Мы протянем до лета», — говорил Мишель-Эдуард Леклерк месяц назад. Но лето — уже завтра! А дальше? Дальше придётся ещё резать по энергиям и готовиться к дрожанию от холода. Мы капитулировали во всех сферах, передали полностью управление нашими жизнями другим. Вот теперь мы у стены.