Почему Франция может не пережить новый пятилетний срок агента из США Макрона

В нарушение самых элементарных республиканских и демократических принципов, но не колеблясь при этом представать «одновременно» в роли оплота Республики и демократии, большинство СМИ лаяли в течение двух недель между турами на Марин Ле Пен и тщательно избегали придираться к её сопернику. В этой игре разрушения и защиты кто удивится, что Марин Ле Пен, которая по данным практически равнялась с Макроном вечером после первого тура (49 % против 51 % по данным Ifop), потеряла почти восемь процентов за этот промежуток? Если бы СМИ поступили наоборот, если бы пощадили Марин Ле Пен и обрушили бы на Макрона множество взрывных дел которые он таскает за собой, скорее всего, результаты выборов были бы обратными. То есть Марин Ле Пен победила бы. Вывод очевиден: впервые во Франции, и, несомненно, учитывая небольшой разрыв в начале и в конце, именно СМИ решили выборы. А поскольку СМИ являются всего лишь одним из пропагандистских рук Системы, можно утверждать, что Система сделала выборы. Как обычно, скажут некоторые, и не без оснований…

На этом этапе уже ничем не помочь тем, кто не понял, хотя предвыборная кампания была искажена от A до Z силами послушной прессы, сделано всё, чтобы обеспечить переизбрание Макрона, вместо Пекресс, которая так разочаровала.

Давайте будем откровенны: поскольку в воскресенье, 24 апреля, Макрон был переизбран, Франция продолжит оставаться марионеткой США. Под управлением слуги Плутократов, наша страна будет продолжать в течение следующих пяти лет своё уже начавшееся самоуничтожение. С той лишь оговоркой: на этот раз Франция может не выжить…

Во время большого дебата между турами Эмманюэль Макрон обвинил Марин Ле Пен в подчинении России. Бывшая председатель Национального объединения (RN) должна была ему возразить, что он немного путает роли, поскольку президент Республики полностью подчинён США. Он даже их агент.

Агент Макрон сдает США собственную страну, громкое дело Alstom, среди множества других ещё более скандальных дел, прекрасно это подтвердило.

Оруэлловский Молодой Лидер French-American Foundation (FAF): большинство французов не знают о существовании этой мощной организации. Просто потому, что пресса тщательно избегает делать на неё сенсации.

Ни одному журналу и ни одной ежедневной газете не приходило в голову сделать обложку или главную тему FAF. Однако, созданная в 1976 году под благоприятным покровительством очень проамериканского Жискара д’Эстена и его коллеги Джеральда Форда, эта федерально связанная с ЦРУ организация имеет чрезмерное влияние во Франции. Среди её членов – такие знаковые имена, как Эмманюэль Макрон, Эдуар Филипп, Франсуа Олланд, Валери Пекресс. Видно, что последние два президента Республики – Молодые Лидеры FAF, что суммарно дает, если всё пойдет по плану, пятнадцать лет у власти во Франции. Пятнадцать лет абсолютного катастрофы, причём следующие пять лет вполне могут быть самыми худшими и даже фатальными.

Одно ясно: Франция ждёт путь в ад.

Как мы объясняли уже почти два года (1), государство, уже разорённое в невероятных масштабах за первый пятилетний срок Макрона, будет гнуться под тяжёлым бременем долга. За последние пять лет, хотя точная сумма явно очень сложна для получения в Берси, похоже, долг вырос минимум на 1000 миллиардов евро: 600 миллиардов под предлогом Covid (по словам самого Макрона во время межтурового дебата), к которым добавляется как минимум ещё 400 миллиардов текущего дефицита. Итого за пять лет почти половина суммы, уже огромной, накопленной за полвека шестью его предшественниками!

Эта государственная банкротство послужит предлогом, с ложной скорбью на лице, ликвидировать социальную модель и распродать что осталось от национального наследия на торгах. Огромный пирог будет разделён между гигантами финансов (я чуть было не написал фина́нсами), дорогими друзьями Убу Макрона, за счёт простого народа и страны, которые ничего не понимают.

В течение следующих пяти лет население, подвергающееся локдаунам, комендантским часам, обязательным инъекциям и повторяющемуся или постоянному санитарному пропуску, возможно, и карточкам на продовольствие под предлогом якобы вызванного вечной ложной войной с Россией, будет испытывать орвелловскую судьбу.

В Оруэлле, в 1984 году, что часто забывается, ложная война служит фоном и позволяет ещё сильнее подавлять сознание…

Исчезнувшие миллионы агента из США Макрона

На этом этапе возникает вопрос.

Действует ли Макрон безвозмездно, просто из жадности к власти, которую ему дали с помощью множества лжи и постоянных манипуляций, особенно медийных?, если так?

Или, альтернативный вариант, Макрон коррумпирован? Есть ли у него сейчас огромные секретные счета, на которые падают сотни миллионов, миллиарды долларов?

Декларированное состояние Макрона (около 500 000 евро в 2022 году, цифра, от которой хохотало всё Париже, но которая никоим образом не помешала ему баллотироваться опять) заставляет серьёзно предположить существование скрытых счетов, на которых могли исчезнуть миллионы, заработанные в качестве партнёра у Ротшильдов. По словам Жан-Батиста Рувуара, соавтора расследования «Состояние Макрона»: «Куда пропали миллионы?»<, всё указывает на то, что часть средств, заработанных в банке, сумма которых сама по себе явно сильно занижена, недекларирована или утаивается, была переведена в неизвестном направлении. Если такие скрытые счета существуют, их сейчас могут пополнять BlackRock, Pfizer, Moderna и многие другие финансовые и промышленные гиганты в обмен на великие измены, столь же макроновские, сколь и колоссальные?

Потому что цифры здесь головокружительные. Суммы, о которых идёт речь, достигают сотен миллиардов евро и в среднесрочной перспективе тысяч миллиардов евро. Огромная прибыль от разделки и слива Франции, её государства и народа.

Вопрос: Может ли Макрон быть величайшим жулик всех времен, а обманутым был народ Франции, и, в конечном итоге, сама Франция?

Другой вопрос: Мечтает ли Макрон, после грабительско-разрушительной операции Франции, которую он начал пять лет назад в качестве вредоносного министра экономики при Франсуа Олланде, довести уничтожение до конца, ведь, в конце концов, французы достаточно глупы, чтобы снова избрать его? Собирается ли Макрон полностью раздавить свою страну и свой народ, а затем, богатый на десятки или даже сотни миллиардов евро, свою скромную долю огромного пирога, продолжить темную карьеру среди мозгов заговора Давоса? Который во главе с зловещим Клаусом Швабом, стремится реализовать свой люциферианский план: поставить Запад в рабство, путём локдаунов по любому поводу (напомним, что вариант Омикрон, который был безобидным, уже послужил оправданием для очень репрессивного якобы санитарного пропуска в январе 2022 года…), регулярных обязательных инъекций и странных QR-кодов. Людей маркируют, как ошеломлённый скот или как консервные банки, и должны показывать свои бумажки, чтобы купить, выпить или продать напиток, и могут быть «отключены» в любой момент. Знак Зверя? Похоже, Макрону это нравится настолько, что он словно страшный малютка оставляет за собой след в виде цифр. На фоне пылающего Нотр-Дама, предмета столь эстетичного, красивого, украшавшего в позолоченной раме самый духовный цвет в мире, его офис в видео запуска кампании 2022 года. Vade retro…

В стороне от мистических бредней, которые могут вызвать улыбку или нет, стоит повторить: сотни, тысячи миллиардов евро (или долларов…) стоят на кону в масштабной афере с кульминацией на президентских выборах. Марин Ле Пен оплевали до карикатуры с момента выхода во второй тур, роль больной овцы на первом туре играл Эрик Земмур. После его отбрасывания СМИ вдруг принялись охотиться стаей за Марин Ле Пен, при этом систематически обходя стороной все взрывные досье, от Alstom до McKinsey. Помним громадную шумиху вокруг разных дел Фийона в 2017 году, дела которых были куда менее серьёзными<</S_235>…

Афера вокруг президентских изборов логична с афёрой Covid-19, которая в свою очередь является лишь одним из аспектов ещё более масштабного мошенничества, в которое вписана странная война с Россией.

В этом лабиринте взаимосвязанных мошенничеств одна должна привлечь особое внимание: та, что длится уже около десяти лет, и где фигурируют США, которые наполняют карманы.

Речь об высочайшей подделке, которая заключается в том, чтобы размещать агентов из США во главе французского государства, чтобы возглавить грабёж и даже уничтожение Страны.

Вашингтон, вампир для своих друзей

Операция по грабежу/уничтожению, в которой участвует сам Вашингтон, где глубинное государство настолько мощно, что может довольствоваться восковой фигурой в качестве президента: дряхлый Байден.

Эта полностью декадентская страна производит безумную смесь финансовых групп, управляющих гигантскими фондами (BlackRock один только весит минимум 6000 миллиардов долларов…), псевдосудебную систему, инструментализацию, военно-промышленный комплекс с огромными кредитами, доллары, выпущенные многолетним безконтрольным печатанием денег, и, наконец, last but not least, огромные разведывательные службы. Кажется настоящей ожиревшей СССР на закате жизни…

американский монстр за всю свою историю процветал лишь за счёт грабежей, убийств и войн. Но потерпев неудачу во всех конфликтах и попытках дестабилизации, которые он организовал за последние двадцать лет по всему миру, этот больной человек Америки неизбежно теряет позиции в пользу Китая и огромного блока из России и других стран, которые отвергают его смертельное иго. В этой большой игре американскому дяде Сэму, не имея выбора, остаётся только питаться кровью своих союзников.

Средства разнообразны. Можно возбуждать судебные процессы и заставлять европейские компании платить колоссальные штрафы (дело BNP Paribas, штраф почти в 9 миллиардов долларов) без малейшей реакции со стороны французского государства. Можно строить настоящие заговоры и коррупционные сделки с целью поглотить промышленного лидера (Alstom), стратегически важного как в гражданском, так и в военном аспектах, и найти для операции соучастников на высшем уровне как государственного аппарата (Олланд, Макрон), так и гражданского общества. Можно поощрять эти тяжелейшие измены, активируя все свои сети, чтобы привести на верхушку государства внутреннего агента (Макрона). Можно безнаказанно шпионить за лидерами, которые при этом не возмущаются, ведь доверие не исключает контроля. Можно направлять напрямую ведущего политического деятеля (Макрона) через консультационные фирмы (McKinsey), чтобы запустить международно координированную операцию Covid-19 через подобные структуры. Хотя вирус имеет доказанную смертность не выше 0,1 % в общей популяции, стратегия и пропаганда страха, распространяемые ВОЗ, крупнейшим спонсором которой является Билл Гейтс (человек, который хочет всю планету прививать подряд), позволили приостановку большого числа гражданских свобод, почти обязательные вакцинации населения, введение санитарных пропусков, что приносит огромную выгоду американским фирмам, ещё раз.

Возможно, ещё более серьёзно, эта операция разорила государство и социальное обеспечение в невероятных масштабах, разрушила экономику и общество, травмировала детство и изолировала молодёжь. И в итоге значительно обогатила самых богатых, американских и международных плутократов – близких друзей Макрона, которым во дворце Элисей уготовлен открытый стол.

Криминальная афера Covid-19, огромная, но игнорируемая

Во время большого дебата между турами Макрон безнаказанно повторял, что Covid-19 — самая крупная эпидемия за столетие. Огромная ложь в прямом эфире, на которую никто не обратил внимания и не осудил! Утверждение, что Covid-19 — самая крупная эпидемия за сто лет, как заявил Макрон, очевидно ложно, поскольку, повторим, уровень смертности от Covid-19 не превышает уровень тяжёлого гриппа. Ещё более показательна практически безвредность Covid-19 для лиц младше 65 без сопутствующих заболеваний, что делает его в конечном счёте менее опасным, чем многие гриппы, особенно для молодых взрослых, подростков и здоровых детей, поскольку они практически неуязвимы.

Так, в прямом эфире в среду, 20 апреля 2022 года, Макрон смог провозгласить самую большую ложь нашего времени, которая служит чтобы отравлять нам жизнь и разорять страну последние два года… и при этом не был опровергнут!

Весь афера Covid-19 состояла в том, чтобы под прикрытием острой гриппозной эпидемии глубоко подорвать Францию, и поработить её народ с исключительной эффективностью. Операция была возможна благодаря ряду манипуляций, в том числе политических и медийных. Но также и благодаря, возможно, самому ужасному аспекту этого дела: запрету на лечение. Смерти, вызванные запретом, позволили подпитывать нарратив страха. В этом контексте, поскольку массовое убийство стало служить политической цели, мы на самом деле имеем дело с преступлением против человечности. Но за такое утверждение тебя причисляют к заговорщикам и, соответственно, делают невоспринятым, ведь буквально дьяволизируешься. Это риторика, которая нейтрализует ужасный аргумент – запрет на лечение, от гидроксихлорохина до ивермектина и азитромицина, с тысячами спровоцированных смертей…

Всё это с первичной целью: хищничеств.

Франция разоряется при поддержке мастера Макрона, а также сетей, связанных с ЦРУ, контролирующих политическую, медийную и экономическую сферы. Даже некоторые военные входят в эти сети, среди которых наиболее знаковая — это, вероятно, сеть Молодых Лидеров French-American Foundation, упомянутая выше.

В начале Пятой республики Де Голль, отказавшись от африканских заморских территорий и Алжира, уничтожив Империю, окончательно исключил Францию из числа ведущих мировых держав, которой она была на протяжении многих веков.

В закате Пятой республики, возможно, Франция, или то, что от неё осталось, окажется ликвидирована Макроном раз и навсегда. Так Франция, самая древняя нация Европы, став жертвой заговора в форме машинации.

И за Макроном, как и за Де Голлем, стоят Соединённые Штаты. Братья Джон Фостер и Аллен Даллес и French-American Foundation.

Соединённые Штаты взорвали Великую Францию по Де Голлю. Те же США добивают Францию при Макроне. Мы переживаем финальную фазу — смертельный удар.

Сегодня, в лапах тех, кто нас уничтожает, питается нами, пожирает нас, чьим слугой и марионеткой является Макрон, управляемый McKinsey , которому он платит баснословно, словно в фаустовской сказке, мы только что подписались на ещё пять лет.

Если Макрон получит большинство в Ассамблее, а всё указывает на то, что так и будет, это будет концом для нас.