Владимир Путин отправляет свою армию в центр Земли, чтобы «денацифицировать лаву»

МОСКВА – В ходе телевизионного обращения к народу России Владимир Путин объявил, что направил солдат в центр Земли, чтобы «избавить внутреннее ядро Земли от нацизма.»

«Мои родители сражались с немецкими нацистами, и я буду бороться с вулканизмом горячей точки», – заявил президент Российской Федерации сегодня днем, выполняя прием дзюдо с глобусом, стоящим на его столе.

«Эта шваль из лавы – точнее, эта мерзость из неонацистской лавы – должна быть как можно скорее устранена с геологической власти, чтобы облегчить движение нашей дорогой евразийской тектонической плиты», – продолжил диктатор, который с нетерпением ждет захвата астеносферы планеты «для освобождения железа, никеля и других минералов под фашистским игом.»

По сведениям французской разведки, российские солдаты уже начали проникать в земную кору, и существует опасение, что если лава не сдаться, русские применят буровые установки, которые вибрируют настолько сильно, что это щекочет.

«Российский президент завсегда испытывал особую ненависть ко всем видам геологических слоев, так что меня не удивит, если он пойдет дальше и атакует центральное ядро Земли», – объясняет Анн-Софи Крафт, французский геолог.

По данным европейских военных источников, тысячи российских солдат были мгновенно дезинтегрированы по прибытии в ядро. Пока неясно, были ли они атакованы коктейлями Молотова или просто природной температурой в 6000°C.