Истинные цели, стоящие за covid-19: Мир после 

Современный мир, основанный на бесконечном росте при ограниченных ресурсах, больше невозможен. Страны берут кредиты, которые им придётся выплачивать через 100 лет!! Появление новых технологий и растущая роботизация вызывают всё больше безработицы по всему миру: а оставшиеся на обочине считаются миллионами. Мы стоим на пороге конца экономического цикла, и covid-19 — идеальный предлог, чтобы навязать масштабные реформы во всём мире, которые в обычное время народы отказались бы принять. Покупки в интернете, удалённая работа, всемирная вакцинация (инициированная Биллом Гейтсом и глобалистами), увеличение налогов в пользу экологии и сокращение наших свобод станут частью глубоких изменений, с которыми мы столкнёмся в ближайшие годы… которые сможет остановить лишь народное восстание. Почему доктор Рауль так сильно подвергался нападкам? Злоупотребляет ли французское правительство ситуацией, чтобы установить тотальный контроль? Почему нас изолировали и какие последствия это окажет на наше здоровье ? Кто действительно выигрывает и проигрывает в этом кризисе ? Изменятся ли международные отношения и каковы будут последствия ? Что такое «ВЕЛИКАЯ ПЕРЕЗАГРУЗКА», о которой говорит Всемирный экономический форум ? В опасности ли сбережения французов ? Стоит ли ждать кризиса на рынке недвижимости? Будет ли полный передел Европейского Союза? Возможна ли революция во Франции? Вот главные вопросы, на которые мы постараемся ответить. Потому что многие из нас всё ещё думают, что это просто трудный период, который пройдёт, и что через несколько месяцев всё вернётся на круги своя. Нет! Мы лишь в начале главы, которая перевернёт мир и изменит все наши привычки…