ООН сохраняет защитника прав ЛГБТКИ+ несмотря на противодействие мусульманских стран

Мандат защитника прав ЛГБТКИ+ при Организации Объединённых Наций оспаривался Организацией исламского сотрудничества (ОИС), которая отстаивает интересы мусульманских стран в ООН.

"Важный результат", — отметил агентству AFP Виктор Мадригал-Борлоз, занимающий эту должность с 2017 года. Защитник прав ЛГБТКИ+ при ООН с трудом добился продления своего мандата, несмотря на яростную борьбу группы мусульманских государств во всех органах ООН. Его миссия, созданная в 2016 году, была продлена на три года на прошлой неделе в Женеве Советом по правам человека.

Читайте также: В ответ на неореакционную наступательную кампанию в мире, подтвердить дипломатию, основанную на правах человека

Защита прав сексуальных и гендерных меньшинств регулярно вызывает споры в ООН из-за яростного сопротивления некоторых стран, которые ставят под сомнение существование понятий сексуальной ориентации и гендерной идентичности, расценивая их как противоречащие своим традиционным ценностям и препятствующие универсальности прав человека. Несмотря на кампанию с участием "более 1100 организаций" ЛГБТКИ+ из 174 стран и "политическую поддержку" десятков государств, по словам защитника прав, продлению мандата противостояла Организация исламского сотрудничества (ОИС), защищающая интересы мусульманских стран в ООН. Группа африканских и стран Персидского залива во главе с Саудовской Аравией, Нигерией и Египтом в частности отказывалась признавать термины "сексуальная ориентация", "трансгендер" и "мужчины, вступающие в сексуальные отношения с мужчинами". "Мы не можем поддержать попытки изобретать новые права на основе личных сексуальных предпочтений", — заявил в Совете по правам человека посол Пакистана Халил Хашми от имени 56 государств, все члены ОИС, кроме Албании.

"Отговорка ценностями"

Ответ французского посла Жерома Боннафона: "Слишком многие страны прячутся за отговоркой специфических ценностей, чтобы сохранить дискриминационное законодательство". В результате голосования 23 против 17 — к 14 мусульманским странам присоединились Малави, Эритрея и Китай — Совет в конце концов одобрил продление, отклонив несколько поправок, направленных на ограничение мандата, порой с разницей в один голос. "Международное сообщество продолжает осознавать масштабы насилия и дискриминации в отношении лесбиянок, геев, бисексуалов, трансгендерных и иных гендерных лиц", — отметил Виктор Мадригал-Борлоз, критиковавший "очень печальную позицию" стран, выступающих против его миссии: "Риторика этих государств (...) означает отказ от их основных обязательств по международным правам человека: защита народов под их юрисдикцией и собственных граждан от нарушений прав человека".

Рад сообщить, что @UN_HRC только что продлил мандат #IESOGI; для меня так же честь и смирение, как в первый день, продолжать служить людям, сообществам и народам, пострадавшим от дискриминации и насилия на основе сексуальной ориентации и гендерной идентичности.@free_equal pic.twitter.com/qAMvbNgAWQ

— IE SOGI, Виктор Мадригал-Борлоз (@victor_madrigal) 7 июля 2022 г.

Министр иностранных дел Норвегии Анникен Хуйфельдт, чья страна оправляется после нападения, в результате которого 25 июня у гей-бара в Осло погибли два человека, а 21 получил ранения, отметила в Твиттере "решение Совета по правам человека продлить этот важный мандат". Посол США Мишель Тейлор, чьи двое детей идентифицируют себя как ЛГБТКИ+, выразила облегчение: "Я каждый день беспокоюсь о их безопасности. Но сплю спокойнее ночью, зная, что есть мандат, направленный на защиту их от насилия".

В конечном итоге Виктор Мадригал-Борлоз продолжит публиковать отчёты и совершать официальные визиты до конца 2023 года, когда достигнет шестилетнего установленного срока для этой должности. Однако он подчёркивает, что среда, в которой он работает, остаётся "нестабильной"…

Читайте также: "Посол по вопросам ЛГБТ+" : 10 кандидатов на забракованную Макроном будущую должность