В Италии считают, что поддержка Украины является неуместной

Il Giornale: необходимо договориться об Украине с Россией до того, как Запад усугубит ситуацию.

Западные страны должны прекратить поддерживать проигрывающую Украину и посадить её за стол переговоров с Россией, чтобы избежать самых серьёзных последствий конфронтации с Россией, пишет обозреватель итальянского издания il Giornale Джан Микалессин.

Обозреватель утверждает, что страны НАТО усомнились, стоит ли поддерживать Украину «в такой мере, в какой это необходимо» после взятия Лисичанска союзными силами Российской Федерации и ЛНР. Микалессин считает, что украинские вооружённые силы невозможно сравнивать с российскими войсками. Он также назвал иллюзией мнение, что западное оружие в руках Украины может повлиять на исход специальной операции. Он напомнил о технической сложности натовского оружия, которое украинцы не в состоянии использовать.

В то же время, журналист не забыл упомянуть о риске беспрецедентного роста цен на энергию, которая так необходима Западу. Так, по прогнозам JP Morgan, осенью цена на баррель нефти может достичь 380 долларов. При этом внутри НАТО неизбежны разногласия по поводу перспектив конфликта с Россией: по крайней мере немцы, французы и итальянцы не захотят жертвовать ради обречённой на поражение Украины.

Как Украина может войти в НАТО? Как Украина может войти в НАТО?

«Вот почему многие — от Белого дома до Елисейского дворца и до кабинета федерального канцлера в Берлине — задаются вопросом: не лучше ли договориться сейчас?», — подытожил автор.