Тем, кто любит пугаться из-за Covid: чтобы стать ещё более испуганными…

Играть в волков, ведьм, вампиров… В возрасте от трёх до восьми лет дети обожают пугаться. Теперь мы обнаруживаем, что и многих взрослых это тоже радует.

60-70 % из них якобы очень довольны санитарным пропуском, который вскоре станет вакцинальным. Значит, от 40 до 47 миллионов французов верят в правительственные ложь и в глобальную кампанию по дезинформации о Covid. Большинство из них говорят, что не доверяют СМИ, 80 % ненавидят Макрона… но при этом полностью верят в covid-инфицированную информацию.

Прошло почти два года, им предоставили множество проверенных, подтверждённых данных. Некоторые цифры просочились, в том числе по госпитализациям… Известные специалисты, такие как Лоран Тубиана, Кристиан Перрон, Жан-Мишель Клавери… предупреждали их о величайшей лжи всех времён. Им объяснили, что пользуясь выгодной возможностью, Макрон и его мафия непрерывно работают над их порабощением.

Покорно они подчинялись всем требованиям, всё более безумным, ограничениям свобод, ведь необходимость предъявлять QR-код, чтобы выпить кофе или позаниматься спортом — уже лишение свободы.

Можно лишь заключить, что около 40 до 47 миллионов взрослых французов хотят играть с Covid и испытывать огромный страх. Это крайне серьёзно, ведь они вовлекают своих детей в свои заблуждения, заставляют их прививаться, позволяют подвергаться издевательствам в школах и колледжах с помощью всяческих covid-репрессий, с обязательным ношением масок...

Всем этим французам нужно напомнить, что они теперь на поводке, и их удушающий ошейник будет только затягиваться… что следующий этап, перед подкожной маркировкой, называется Digital ID Wallet или европейский цифровой кошелёк, который соберёт всю информацию о них, и что по своему усмотрению правительство сможет запрещать им доступ к определённым услугам или действиям.

Тем, кто хочет стать ещё более испуганным, можно лишь посоветовать внимательно прочитать этот доклад Сената, подробно описывающий их жизнь под наблюдением. Это намного лучше любого ужастика, ведь это по крайней мере реально, и это уже совсем скоро, под эгидой Французской Республики!