В Камеруне Макрон выразил обеспокоенность российским присутствием в Африке

В ходе турне по Африке Эммануэль Макрон выразил озабоченность влиянием России на африканском континенте. Французский президент пытается вновь разжечь пламя, которое постепенно угасало в последние годы.

Эммануэль Макрон прибыл в Камерун, чтобы начать своё африканское турне. Он хочет возродить отношения между Африкой и Францией, которые теряют динамику. В Яунде он встретился с президентом Полем Бией. Однако на пресс-конференции после этой встречи господин Макрон охарактеризовал присутствие России в Африке как «обеспокоительное».

Сначала он упомянул о присутствии «великая политическая и военная держава», которая развила отношения с несколькими странами, что является нормой в большом международном сообществе, но затем стал более агрессивным, назвав это российское присутствие «гибридным».

Чтобы объяснить эту гибридную сущность присутствия, он не постеснялся указывать пальцем на российские СМИ RT и Sputnik, запрещённые в Европейском Союзе по решению Европейской комиссии. После Камеруна Эммануэль Макрон направится в Бенин и Гвинею-Биссау.

Визит под напряжением

Двухнедельник из Камеруна Sans Détour охарактеризовал визит Эммануэля Макрона в своем номере от 25 июля как «заминированное поле». По мнению издания, этот визит скрывает вопросы, сводящиеся к защите части своего анклава от конкурирующих влияний. Газета также предполагает, что вопрос преемственности Пола Бии, которому 89 лет, может обсуждаться. Кроме того, он намерен урегулировать исторические разногласия с Яунде, связанные с болезненным колониальным прошлым, уточняет Sans Détour.

Такую же позицию разделяет и еженедельник La Voix du Centre, который озаглавил материал о визите: «С какими целями?». Издание утверждает, что французский президент никогда не был снисходителен к своему камерунецкому коллеге, несмотря на долгие годы сотрудничества между двумя странами.

Французское влияние теряет позиции

Позиции Франции в Африке за последние годы ослабли. Операция «Бархан», проводимая Францией в Сахеле и Сахаре с 2014 года, завершилась выводом французских войск из региона. Это французское присутствие подвергалось критике в регионе.

Опрос Mali-Mètre 2021 года, в котором малийцев просят озвучить свои претензии к операции «Бархан», показал, что 73 % опрошенных обвиняют французские военные силы в неспособности защитить население от насилия. Вторым по значимости обвинением было сотрудничество с вооружёнными силами (45 %), а третье — неспособность самой операции обеспечить свою безопасность.

В то же время Бамако обратился к Москве. В мае 2022 года Сергей Лавров, министр иностранных дел, посетил Мали, где встретился со своим коллегой Абдулаем Диопом. Господин Лавров согласился оказать военную поддержку малийским вооружённым силам и заявил, что Москва продолжит поставлять Мали пшеницу, минеральные удобрения и нефтепродукты.