«Проблему небезопасности не решить, пока не заняться вопросом иммиграции»

Делегат Института справедливости Пьер-Мари Сев заявляет в «Le Figaro»:

В Анже, в ночь с 15 на 16 июля, были убиты трое молодых людей ножом. После того как они вмешались, чтобы защитить девушку, подвергшуюся сексуальному нападению, эти трое молодых, один из которых был несовершеннолетним, были убиты беженцем из Судана с мясницким ножом. За день до этого бездомный был убит ножом в Амьене двумя тунисцами, находящимися в стране незаконно. Ещё несколькими днями ранее 46-летняя жительница Монпелье была атакована и ранена ножом эритрейцем, тоже находящимся в стране незаконно. Трудно не заметить связь между иностранным происхождением нападавших и этим особым способом нападения с ножом. Действительно, хотя эта связь не является системной, иностранцы, составляющие менее 10% населения, являются явно чрезмерно представлены среди преступников.

Ножевые нападения, к тому же, тесно связаны с исламским терроризмом. «Исламское государство» сделало этот метод одним из своих основных приёмов. Ещё в прошлом Рождестве французские спецслужбы предотвратили попытку теракта с ножом. Другой пример: в 2019 году в печально известном пропагандистском видео «Исламского государства», которое посмотрели сотни тысяч раз, террорист призывал убивать французов на их территории словами: «Нет нужды в штурмовой винтовке или пистолете, простого холодного оружия достаточно». Наконец, этот всплеск жестокости достиг своего апогея в убийстве Самюэля Пати, обезглавленного ножом. В то время как правительство объявило о намерении выдворять иностранных преступников, эта волна ножевых нападений символизирует ключевую сторону проблемы небезопасности: её связь с иммиграцией. Конечно, речь не идёт о неоправданном эссенциализме: значительная часть насилия во Франции не связана с иммиграцией и происходит внутри страны, между французами.

Однако множество факторов указывает на то, что проблема небезопасности не будет решена, если не учитывать её связь с иммиграцией. Как напоминает доклад Института справедливости, именно официальная статистика министерства внутренних дел фиксирует чрезмерное представительство иностранцев в преступности и правонарушениях. Так, в 2019 году иностранцы составляли 7,4% от французского населения. Однако в каждой категории преступлений и правонарушений по Уголовному кодексу доля иностранцев среди подозреваемых выше. Иностранцы оказались чрезмерно представлены во всех категориях — от убийств и сексуальных преступлений до угонов автомобилей и мошенничества. Это чрезмерное представительство, которое даже не включает лиц с иммигрантским происхождением, ставших гражданами, закономерно отражается на доле иностранцев в тюрьмах. По состоянию на октябрь 2021 года министерство юстиции насчитывало 24,5% иностранцев среди заключённых во французских тюрьмах. Ещё одно чрезмерное представительство. Если пойти дальше, можно предположить, что иммиграция, даже ставшая французской, может порождать насилие. Известное исследование «Отрицание культур» социолога Юга Лагранжа показало в 2013 году, что подростки, воспитанные в семьях Сахеля, в 3-4 раза чаще вовлечены в преступления, чем подростки из коренных французских семей. […]