Не будем бояться украинских беженцев!

Украинские беженцы начинают прибывать в Польшу и Румынию, и некоторые уже напряжены из-за этого «роста иммиграции».

Я возмущён популистскими заявлениями некоторых кандидатов в президенты по этому вопросу.

Поэтому я отвечу им жёстко: помимо гуманитарной трагедии, вызванной военным вторжением России в Украину, этот приток беженцев был бы чрезвычайно полезен для Европы, и в особенности для Франции.

К сожалению, для России это стало бы подарком, а для Украины — катастрофой.

Демографический и исторический обзор

Напомним основные демографические данные затронутых стран: в 2021 году население Европейского Союза составляло 446 миллионов человек, без численности Великобритании после Brexit. Для сравнения — 45 миллионов украинцев и 146 миллионов россиян.

Эти три группы населения сокращаются, и они это понимают и тревожатся об этом. Россия — по геополитическим причинам, другие страны ЕС, особенно Германия и Италия — из-за ускоренного старения и острого дефицита рабочей силы.

Напомним, что в Евросоюзе уже имеется заметная украинская иммиграция. По данным рекрутингового агентства Manpower в статье газеты Le Monde:

    Считается, что в Чехии уже работает 500 000 украинцев, включая нелегальных работников, что составляет 10 % активного населения.

Скорее всего, таких людей гораздо больше в Польше и Румынии.

Также напомним, что Западная Украина долгое время была частью Австро-Венгерской империи или Польши, и потому культурно ближе к Европе, чем к России<</S_24>. Это опровергает российское утверждение, что «Украина — сердце нашей истории», что полностью неверно для большой части страны.

Это подкрепляется фактом, что в 2018 году часть Украинской православной церкви перешла под юрисдикцию Константинопольского патриархата в ущерб Московскому, получив в наследство ветвь, веками связанную с Римом.

В 2019 году более 60 % украинцев, исповедующих православие, заявили о принадлежности к Украинской православной церкви.

Этот европеистский уклон Западной Украины был, однако, подорван сталинизмом, который изгнал из этого региона немцев, а особенно поляков, в то время как нацисты уже уничтожили еврейское население.

Если добавить к этому коммунистические преследования западных элит, можно было бы подумать, что эта западная часть Украины стала менее «западной».

Но это лишь частично, как показывают результаты выборов и языковое распределение: если украинцы массово проголосовали за независимость в 1991 году во всех регионах страны, то горячее всего за «Да» голосовали на Западе, тогда как русский язык сильнее представлен на Востоке, особенно в Донбассе; правда, русскоговорящее население не обязательно пророссийское... Кстати, президент Зеленский — русскоговорящий.

Ситуация во Франции

В президентской избирательной кампании вопрос миграции смешивается с вопросом идентичности и безопасности. В результате возникает всеобщее (по моему мнению чрезмерное) неприятие миграции в целом.

Будем честными и прямыми: это неприятие миграции в основном касается африканцев и мусульман, две категории которых существенно пересекаются. Забывается, что значительная часть этих мусульман бежит именно от религиозных ограничений своих стран, и что несколько миллионов потомков мусульман сегодня уже нерелигиозны.

Также забывается преимущество, которое у нас есть в сравнении с другими европейскими странами — приезжают мигранты, многие из которых говорят и пишут по-французски.

Это уникальный случай в Европе: спросите у наших соседей за Рейном, говорят ли сирийцы, а даже итальянцы или косовары, которых они приняли в таком числе, по-немецки!

В любом случае, украинцы христиане и внешне ничем не отличаются от других европейцев. Правда, они не франкофоны.

В то же время сами французы требуют найма работников в свои профессиональные сферы: в домах для престарелых, например, сейчас, среди учителей, судей и полицейских.

Здесь нужно напомнить, что численность рабочей силы во Франции — чуть более 30 миллионов человек (включая 3 миллиона безработных, многие из которых не готовы к работе), что мало для населения примерно в 68 миллионов.

Привлечение мигрантов для восполнения этого дефицита рабочей силы на руку нам, и отсутствие квалификации у части мигрантов не обязательно является препятствием, если думать, например, о профессиях в уходе за людьми или нянях.

Сегодня сектор услуг частным лицам и организациям — это в основном тот сектор, который набирает сотрудников во Франции, с 38 % от общего числа планируемых наймов.

Остаётся только эффективно и достойно принимать их и быстро разрешать им работать, чего во Франции часто не происходит.

Первые контакты имеют большое значение. А из-за своей медлительности французская администрация особенно демотивирует, что ведёт заинтересованных людей к теневой занятости, торговле и махинациям.

Не повторим ошибку 2004 года: когда Польша вступала в Европейский союз, некоторые страны, включая Великобританию, сразу открыли двери польским мигрантам, тогда как Франция ввела переходный период. В результате они поехали в Великобританию, где были очень активны. Brexit, частично направленный против них, заставил многих уехать, и этого сейчас очень не хватает.

Что касается нынешней ситуации с Украиной, Франция кажется готовой принять свою долю беженцев, как заявил президент страны на саммите ЕС в Брюсселе 25 февраля.

В 2021 году более 2100 украинцев подали заявку на убежище во Франции — это скромная доля из 103 000 заявок, зарегистрированных французским управлением по делам беженцев и апатридов (Ofpra). Но уже в прошлом году часть этих заявок была обоснована ситуацией с безопасностью в Донбассе.

Во Франции уже есть 110 000 мест для размещения и 200 000 мест экстренного размещения. Более того, государство может также реквизировать здания или школы для приёма беженцев при необходимости.

По моему мнению, одним из решений по приёму этих новых мигрантов и их быстрому выходу на рынок труда могло бы стать подражание Германии с привлечением общественных, в том числе религиозных организаций и предприятий.

Хотя я не уверен, что у французских организаций и предприятий будет такой же дух инициативы и самоотдачи, как у немецких коллег, стоит попытаться их мотивировать просветительской кампанией и, возможно, финансовой поддержкой.

Можно, например, ввести поэтапные субсидии для компаний, которые сразу возьмут их на работу, или дать им возможность получить статус ученика.

Следовательно, массовый приток украинских беженцев был бы благословением для Франции, что частично разделяет мнение председателя Комитета по иностранным делам Национального собрания Жан-Луи Бурланжа.