Государственный авторитаризм во всех его проявлениях

Надвигается серьёзный экономический кризис, отчасти связанный с катастрофическими выборами, принятыми во время пандемии, сопровождаемый инфляцией, энергетическими ограничениями, восстаниями и даже международным конфликтом. При этом ковид почти не имеет значения.

Наше время погружено в гарантированную панику, пророчества, маркированные как «наука», и ненадёжные прогнозы, возведённые в ранг истины… В области здоровья, демографии, климата, как боялся Эйдер, человек подчинился технологии, так же как когда-то – Божественному Создателю. Будущее, заданное заранее, едва соответствует моделям… Наши чудо-лидеры ринулись в этот пробел: принимать решения, основываясь на научно подтверждённом будущем — это почти провидение.

Невежды? Безусловно, но прежде всего оппортунисты. У них есть свои программы 2.0, глубокое обучение по кофейной гуще. Остаётся отобрать из множества прогнозов те, что выгодны их интересам. При этом все забывают или делают вид, что забывают, что ошибки — часть эволюционного процесса науки, но ни в коем случае не должны допускать малейшего скептицизма, того самого скептицизма, который привёл Эйнштейна к революции в физике: в политике нет места тонкостям.

Раньше Бог правил всем на земле, но те времена прошли: об этом 150 лет назад предупреждал Ницше, не сомневаясь, что появятся новые религии, сменяющие прежние. Научный позитивизм убил католицизм и мы потеряли духовность и вечную жизнь по пути. Жаль… Мы до сих пор смеёмся над Денисом Малым и милленаристами, но стали ли мы значительно лучше?

Бог науки предупредил нас в ноябре 2020 года. Ожидалось до 400 000 смертей. Президент передал эту информацию, и никто особо не возражал, а теперь всё повторяется, но более скрытно: слушайте, слушайте, эпидемия возобновится Не верите? Сомневаетесь в науке? Вы жалкий мракобес. Для справки: я работаю в covid-центре. Ежедневно я собираю данные с профессиональных сайтов. Болезнь существует и её последствия были серьёзны. Она убивала в основном очень пожилых и ослабленных людей, а также частично молодых, что отличает её от сезонного гриппа.

Данные по смертности ставят её в ряд с пандемиями 1957 года (азиатский грипп) и 1969 года (гонконгский грипп). Тогда погибло около 4 миллионов человек, но помните, что, к примеру, Китай и СССР по-своему сообщали данные… Подсчёты, вероятно изменились за последние полвека. Так что осторожно с сравнениями, а тем более, как я читал в статье Mediapart, претендующей на критику работы эпидемиолога Лорана Тубиана, осторожно с сравнениями реальных данных с оценками, основанными на симуляциях. Опять и снова они!

Хотя я не разделяю полностью его умеренные и хорошо аргументированные позиции, как и мой коллега я считаю, что сделанная картина не соответствует реальности. Я убеждён, учитывая напряжённость и природу вакцины, что она должна была быть предназначена исключительно для групп риска. Напомню, что некоторые чудеса (включая Президента, который породил поколения отказников, с его явным желанием им напакостить) нанесли серьёзный урон вакцинации, которой я предан.

Источник санитарной паники — ПЦР, породившая огромное финансовое расточительство<</S_65>. Внешний фактор, недостаток, по мнению невежественных налогоплательщиков, но влияет ли эта неразумная трата на технократические решения вообще? Государственные чиновники попадают впросак даже сильнее, учитывая, что они ввергают страну в многомиллиардные долги. Только им ведомо, как разумно употребить то, что платит рабочий своей тяжёлой работой. Ему достаточно просто трудиться.

Рациональные действия выходят за рамки их возможностей, зато технократ великодушно берёт на себя вопрос расходов. Помимо этих увлекательных растрат, обычный выпускник ENA благодаря ПЦР мог пускать слюни на разных ток-шоу: он накидывал термины и неологизмы, показатели заболеваемости, процент положительных тестов и все эти данные с сомнительной достоверностью. Проценты — основа современного политического дискурса. Налоги, иммиграция, здравоохранение, безопасность — всё сводится к ним. Цифры по ковиду помогли ошарашить невежд и мягко загнать в панику…

В начале пандемии все были действительно дезориентированы, и сё бы утихло, но правители, к сожалению, взяли всю ситуацию под контроль. Все привычные средства в их арсенале были наготове — как устоять? Они закрыли границы, назначили врагов и друзей, и смогли разделить, манипулировать, подталкивать к конфликту, отделяя друзей от врагов, испуганных добропорядочных от низких мракобесов… Обычная практика.

Эпидемия должна была нас уничтожить, службы оказались бы переполнены, и трупы складывались бы слоями если бы не… наше подчинение их указаниям. Если бы хотя бы прислушались книзкокачественным антиваксерским заговорщикам-дурачкам, это был бы ад, и некоторые подчинились. То, что сработало однажды, ни в коем случае не должно повториться. Посмотрим: несомненно, что в последние дни в домах кто-то кашляет и дрожит. Отделения реанимации, единственный критерий, который я отслеживаю, абсолютно пусты (по ковиду, конечно). Есть временной лаг в пятнадцать дней, так что терпите.

Мне трудно принять, что при отсутствии случаев, смертей — известных или нет, реальных больных — население поддаётся этой панике, которая приносит выгоду всем кормящимся на беде, властям, СМИ, докторам с экранов, производителям ПЦР, любителям больничных и государственной помощи... Сформировались два лагеря: ставки открыты.