Государственное российское телевидение успокаивает своих зрителей по поводу ядерной войны: «Мы все когда-нибудь умрем»

Во вторник ведущие государственного российского телевидения обсудили возможность войны, которая выйдет за пределы Украины, и Маргарита Симоньян, журналист и глава RT, заявила зрителям, что ядерная война была бы приемлемой, потому что «мы все когда-нибудь умрем.»

Российское телевидение постоянно поднимает идею войны, выходящей далеко за рамки только Украины, продвигая идею «неизбежной» войны против «Европы и мира». Крупные российские телеканалы известны своей ядовитой риторикой, которую они используют для оправдания вторжения России в Украину.

Во вторничном шоу «Вечер с Владимиром Соловьевым» ведущий Владимир Соловьев в компании Симоньян заявил, что чтобы помешать другим странам вмешиваться в войну России с Украиной, нужно рассмотреть возможность ядерной войны.

«Лично я считаю, что самый реалистичный путь — это третья мировая война, исходя из того, что мы знаем о себе и нашем лидере, Владимире Владимировиче Путине», — сказала Симоньян, по данным Daily Beast, — «зная, как здесь всё устроено, невозможно — ни малейшего шанса — что мы отступим.»

Симоньян продолжила: «Скорее всего всё закончится ядерным ударом, чем каким-либо другим исходом. Это меня ужасает, с одной стороны, но с другой — с пониманием, что такова реальность.»

Владимир Соловьев добавил: «Но мы попадем в рай, а они просто исчезнут.»

«Мы все когда-нибудь умрем», — сказала Симоньян аудитории.

Президент России Владимир Путин и другие представители Кремля не раз делали угрожающие заявления в адрес НАТО. В среду Путин заявил, что любая страна, пытающаяся вмешаться и создающая «неприемлемые для нас стратегические угрозы», получит «молниеносный» ответ, сообщает Агентство Франс-Пресс.

М. Соловьев также упомянул западные поставки артиллерии в Украину во время вторничного ток-шоу и спросил: «Что мешает нам нанести удар по территории Великобритании, по логистическим центрам, где загружают это оружие?»

Другой гость программы, Андрей Сидоров, заместитель декана факультета мировой политики Московского государственного университета, ответил: «Если мы решим ударить по Великобритании, то стоит ударить по США […]. Окончательные решения принимаются не в Лондоне, а в Вашингтоне. Если мы хотим ударить по настоящему центру Запада, нам надо ударить по Вашингтону.»

Фиона Хилл, бывший главный директор по европейским и российским делам в Совете национальной безопасности, во вторник выступила в подкасте Times Radio, утверждая, что использование Путити оружия массового уничтожения в Украине — реалистичная возможность.

«Конечно, он [Путин] это сделает. И дело в том, что он уже делал это риторически, не так ли?» — сказала Хилл. — «Он поставил нас в позицию, которой мы не знали ни с Советским Союзом, ни с Россией, даже в холодную войну, когда мы знали, что часть военной доктрины предусматривала применение ядерного, а также биологического и химического оружия в крайних обстоятельствах в случае существующей угрозы для Советского Союза, чего сейчас нет для России.»