Турбина или не турбина? Германия в полном застое

Статья из Conflits

Быть или не быть — вот в чём вопрос: несколькими словами Шекспир заставил принца Гамлета произнести экзистенциальный вопрос бытия, пусть даже с болью, или небытия через восстание и риск смерти. Немцы в эти дни переживают этот универсальный мотив сомнения: жить с русским газом или экономически умереть без него — вот в чём вопрос.

Электростанции мало что могут изменить

На Германию, кажется, дует ветер паники. По мере того как проходят месяцы, а война всё больше застревает в тупике, власти опасаются, что им придётся отключить подачу газа промышленности (а затем и гражданам), несмотря на соответствующие усилия правительства смягчить ситуацию.

Продолжение — а возможно, и увеличение — производства электроэнергии за счёт сжигания местного лигнита и даже сохранение нескольких АЭС, которые ещё не закрыты, не смогут вытащить Германию из сложного положения по одной простой причине, которая часто игнорируется или даже скрывается. Природный газ в основном используется для отопительных целей, то есть для производства промышленного тепла или отопления жилых домов и социальных услуг. 70 % природного газа в ЕС идёт на отопление, и электростанции в этом бессильны.

Людвигсхафен в панике

Немецкая химическая промышленность бьёт тревогу. Мартин Брудермюллер, глава химического гиганта BASF, ясно выразил своё противодействие возможному эмбарго на российский газ:

«Прекращение импорта российского газа нанесёт необратимый ущерб национальной экономике [...] это может погрузить экономику Германии в самый глубокий кризис со времён окончания Второй мировой войны.»

Природный газ — не только сырьё для химической и нефтехимической промышленности, включая производство водорода, новой звезды политического мира, но и источник тепла для всех промышленных процессов. Поэтому Мартин Брудермюллер говорит, что это «экзистенциальная угроза для немецких малых и средних предприятий», помимо угрозы, нависшей над крупной химической индустрией. При этом BASF не отказывается от своего одностороннего курса на самонаказание, направленного на достижение нулевых чистых выбросов CO2 к 2050 году.

Стоит ли смеяться или плакать при прочтении, что якобы стратеги в области энергетической геополитики компании MAN Energy Solution считают, что можно отапливать печи и крекинговые установки электроэнергией? Охваченные паникой из-за мысли о том, что Владимир Путин может перекрыть газовый кран, крупные промышленные комплексы несут чепуху.

Но и немецкие граждане не смогут пережить зиму без отопления. Поэтому правительство с полным основанием стремится накопить как можно больше газа в подземных хранилищах. Но потребуется как минимум пять лет, чтобы Германия избавилась от зависимости от России. Ошибки в энергетической геополитике дорого и надолго расплачиваются. Москва это знает, и именно поэтому она осмелилась начать войну в Украине.

Меньше газа в «Северном потоке-1»

Наблюдается, что с 14 июня объём газа в известном газопроводе «Северный поток-1» сократился. Хотя его максимальная пропускная способность составляет 150-170 млн кубометров в день (млн м3/д), «Газпром» объявил, что будет постепенно снижать объёмы до 67 млн м3/д.

В качестве причины называется решение Ростехнадзора — российского агентства технической безопасности — остановить турбины компрессорной станции Портовая в Финском заливе возле Выборга. Речь идёт не о газовой турбине, как на электростанции, а о турбомашине (центробежном компрессоре), поскольку газ должен быть достаточно сжат, как насосом для велосипеда, чтобы преодолеть 1200 км морского газопровода через Балтийское море.

Турбина или нет?

Речь о турбомашинах Rolls-Royce, установленных в 2011 году. В 2014 году деятельность по производству центробежных компрессоров Rolls-Royce была приобретена немецкой компанией Siemens, а завод по производству и ремонту находится в Дорвале (Монреаль). Как и все вращающиеся машины, агрегаты «Северного потока-1» требуют ремонта — вопрос, можно ли было его отложить, остаётся открытым. Машина мощностью 52 МВт была отправлена в Канаду для капитального ремонта. Обычно запасные части имеются там, где машины эксплуатируются. Есть ли они на Портовой? Это другой открытый вопрос. Соблазн обвинить Россию в использовании аргумента безопасности, чтобы не поставлять достаточно газа в Германию, велик. Более того, Италия — второй по объёмам импортёр российского газа — обеспокоена этим сокращением, и во время визита в Киев премьер-министр Италии Марио Драги заявил: «Нам сказали, что причина газовых отключений по всей Европе — техническая, но Германия, мы и другие считаем, что это ложь.»

Действительно ли это энергетическое оружие в ответ на санкции? Несомненно, Москва осторожна, учитывая наличие контрактов take-or-pay, обязывающих «Газпром» поставлять газ (и предприятия ЕС — его забирать). В ближайшие годы в арбитражных судах будет много тяжб между российскими и европейскими компаниями.

Но взаимные обвинения помогут прояснить ситуацию. Москва обвиняет Оттаву в том, что та не разрешает вернуть центробежную турбину, которая теперь в исправном состоянии, потому что Канада внесла «Газпром» в санкционный список. Компрессор не может покинуть Канаду, «Газпром» не может сжать газ в достаточной мере, а немецкие хранилища заполняются недостаточно быстро.

«Газпром» утверждает, что другим турбомашинам тоже нужно будет делать ремонт, и что по «соображениям безопасности» газопровод может быть закрыт, особенно учитывая плановое обслуживание с 11 по 21 июля. Как и Гамлет, никто не знает, что делать… даже если это значит использовать зимние запасы газа летом… Как в случае с обжёгшимся поливальщиком, санкции бьют не только по России, но и по ЕС.

Канада сдается

На саммите G7 в Баварии Олаф Шольц и Марио Драги, вероятно, убедили Джастина Трюдо пойти на уступки, чтобы европейцы не замёрзли этой зимой.

Пока Украина настаивала, чтобы Канада не передавала компрессор России, стало известно 8 июля, что Оттава согласилась отпустить турбину в Германию, которая передаст её «Газпрому», тем самым не нарушая собственных правил. Кто-то же должен был проглотить горькую пилюлю, к тому же, по словам Виталия Ермакова (эксперта Валдая), «Газпром» утверждал, что один из двух трубопроводов «Северного потока-2», заблокированных Олафом Шольцем, полон газа, и достаточно просто открыть вентиль с немецкой стороны. Для Оттавы унижение менее болезненно, чем оно было бы для Берлина.

На войне, как на войне

В том же духе экологического аргумента 6 июля российский региональный суд распорядился временно приостановить прокачку нефти по нефтепроводу CPC, соединяющему нефтяное месторождение Тенгиз в Казахстане с российским портом Новороссийск на Чёрном море, проходящему севернее Каспийского моря. Проблема с экологией была выявлена всего через два дня после заявления казахского президента о готовности страны увеличить экспорт нефти в ЕС сверх нынешних 67 млн тонн. Несложно заметить, что несколько месяцев назад инспекция нефтепровода выявила лишь незначительные утечки. Решение суда усугубило ситуацию, остановив транзит. Как часто бывает, можно задаться вопросом, не является ли это посланием Казахстану, чтобы он стал в строй.

Всё указывает на то, что Москва теперь разыграет энергетическую карту в этой прокси-войне с США и ЕС. К зиме можно ожидать всё более болезненных сюрпризов для промышленности и граждан Европы. Трудно даже представить, что будет с Украиной этой зимой, если Россия перекроет газ, поскольку страна зависит на 90 % от газа Донбасса — теперь российского, — и импортирует 30 % из России… Украинцы замёрзнут — в переносном смысле и, увы, для некоторых — в прямом.

«Турбина или не турбина» кажется решённым вопросом. «Русский газ или не русский газ — вот в чём вопрос», спрашивают современные Гамлеты.