Все решения политки здравоохранения Эммануэля Макрона обошлись более чем в 600 миллиардов — и к чему это привело?

Санитарный долг — это примерно 600 миллиардов. Помимо локдауна, вакцинация тоже обошлась в несколько миллиардов.<< /S_7>> Было сделано 146 миллионов доз по цене от 15 до 20 евро за дозу, в зависимости от периода. Только вакцинация стоила от 2,3 до 2,8 миллиарда евро.

Что касается тестов, прежде всего ошибочно названных антиковидными, то в декабре — всего 28 миллионов тестов — расходы на них для системы здравоохранения составили миллиард евро. Министр финансов признал спустя месяц, что в январе тесты против Covid стоили уже 1,5 миллиарда. За два месяца тестирования потрачено 2,5 миллиарда — на что? Таким образом, политика в области здравоохранения представляет собой истерию стоимостью свыше 600 миллиардов евро.

Амнестированный министр финансов

И мы слышим, как министр финансов говорит о «пороговом уровне тревоги» с долгом почти в 3 000 миллиардов евро, что составляет 114,5 % ВВП. Может ли он отчитаться о своей ответственности и результатах, учитывая, что он способствовал его пугающему росту? В 2017 году этот долг составлял 2 200 миллиардов и 98 % ВВП. Может ли он объяснить эффективность таких беспрецедентных расходов в истории экономики Франции?

Конкретная ценность этой безумной траты

Оценим масштаб этой огромной санитарной траты. Напомним, что ежегодное содержание окружной больницы оценивается в порядка 250–350 миллионов евро. Это эквивалентно 2 000 больниц, работающих год, или 100 окружных больниц, работающих 20 лет. 600 миллиардов — это 15 лет бюджета обороны (чуть менее 40 миллиардов в 2021 году) или десять лет бюджета образования (55 миллиардов в 2021 году). Такое жертвование никогда не было предпринято в государственных расходах Франции, и оно требует быстрого и безупречного результата, соразмерного тратам и обещаниям, провозглашенным всеми специалистами как непреложные истины, не так ли? В памяти у всех осталась агрессивность, научный догматизм, высокомерие и презрение министра Верана в особенности. 600 миллиардов — ради чего?

Провал<< /S_29>>

Однако, оказалась ли эта небывалая трата результативной, то есть позволила быстро искоренить вирус? Нет, ведь мы столкнулись уже с седьмой волной, люди продолжают умирать от этой болезни, хотя, к счастью, не тысячами в день. Но разве первый локдаун избавил нас от болезни? Нет. Второй локдаун? Тоже нет. Вакцинация была эффективна? Нет, ведь сегодня цифры показывают, что заболевшие — это вакцинированные, как и госпитализированные. Обман и мошенничество? А тесты были полезны? Тоже нет, так как болезнь продолжает распространяться. Тогда на что пошли эти 600 миллиардов государственных средств? И сегодня мы не можем оценить стоимость побочных эффектов. Они могут быть значительными.

Демократическая свобода для оценки ответственности

Возможно ли в свободном и демократическом обществе попросить наших новых избранников открыть прозрачную, а возможно и народную следственную комиссию, чтобы требовать ответы по вопросу ответственности за эти огромные траты? Здесь стоит несколько задач. Во-первых, никогда больше не допускать такой безумии. Во-вторых, привлечь к ответственности министров, а возможно и президента пропорционально этой крайней безумии. И наконец, закрыть этот вопрос через финансовые меры и санкции в отношении тех, кто получил выгоду, а то и коррумпирован: Европейского союза, лабораторий, акционеров лабораторий, союзных государств и прочих.

Главная задача — освободиться от этой иррациональной власти нескольких человек над судьбой большинства.

Они доказали свое полное невежество.

Теперь у нас есть доказательства того, что эта трата была иррациональной и неуместной, а сегодня — безрезультатной. Мы крайне нуждаемся в радикальной смене парадигмы. Вот что такое прогресс, верно? По крайней мере, это обязательство, прежде чем просить французов сделать очередную жертву, в то время как нужно погасить этот долг, взыскать его с виновных в этой истерии.