Эммануэль Макрон позиционировал себя как гаранта республиканского фронта против крайне правых. Спустя пять лет, РН сильнее, чем когда-либо. И вот правительство и депутаты LREM протягивают ему руку. Вопреки всякому стыду.

« Если бы левая сторона так же блокировала, как и правая, Марин Ле Пен была бы президентом». Вот фраза, которая отражает политическую ситуацию 2022 года. Сколько же мы не слышали в промежутке между турами президентских выборов макронистов, которые читали мораль всем, кто хотел слушать? В то время левая сторона разделяла с ними «общие ценности» — ценности Республики и демократии, великие ценности, которые нужно было защищать от угрозы, исходящей от Марин Ле Пен. Избиратели левых не ошиблись. Несмотря на то, что блокада с каждым выбором становится всё хрупче, она ещё не дала трещину, и Эммануэль Макрон был переизбран.

Два месяца спустя добро пожаловать в новый мир. После внезапного проведения депутатской кампании против левых — доходящей до того, что члены Партии социалистов были названы «анархистами крайней левой», продолжая ещё больше деидеологизацию РН — макрони слегка боится. Боится NUPES, которая набирает больше 30% голосов. Боится столкнуться с реальной оппозицией на протяжении всего срока полномочий. Так что, не найдя лучшего варианта, макронисты обращаются к альтернативе: крайне правым. Смотрите сами…

Барбара Помпили, депутат LREM и бывший министр экологического перехода, также говорит о возможности «обсуждать» с крайне правыми.

Крайне правые настолько нормализованы во французской политике, что макрони, правая партия в целом, не собираются предпринимать никаких шагов для борьбы с ними. Потому что на самом деле иметь РН в оппонентах менее обременительно, чем иметь NUPES. Или, как написал в твиттере Антуан Рондель, журналист Libé: «Если нужно было напомнить, что РН никогда не представлял никакой угрозы для сохранения интересов капитала, то вот мы тут».