«COP городов» для борьбы с изменением климата

Говорить об изменении климата — значит каждый раз обращаться к последним катастрофическим событиям, с которыми мы сталкиваемся. Будь то недавняя волна жары, сломившая Индию и Пакистан, будь то волны, которые сейчас охватывают Европу, проходит не более месяца, чтобы не прозвучал сигнал тревоги. Наводнения, жара, пожары. Более ранние, более интенсивные, более разрушительные,, эти события всё больше напоминают нам о нашей уязвимости и об острой необходимости действовать.

COP 26 в Глазго не оправдала ожиданий. Неспособность поднять уровень амбиций, неспособность сохранить обязательства по солидарности с южными странами, нам была показана вялотекущая многосторонность.

Ситуация критична, угроза всё ближе, доклады МГЭИК уже не оставляют выхода. Глобальное потепление безусловно вызвано деятельностью человека. Ограничение потепления до 1,5 °C возможно теперь только ценой быстрых и масштабных изменений. Хуже не обязательно, но успех требует траектории декарбонизации, которой мы пока далеки.

На фоне этой всё более приглушённой угрозы усиливается ещё и шум от кризисов, которые появились там, где их уже не ожидали. Ковид-19 и война в Украине. Во многих странах эти кризисы заставили сосредоточиться на «здесь и сейчас». Но мы должны продолжать заниматься климатическим вопросом, пока не стало слишком поздно.

Нам нужны обещания, которые выполнятся, и ресурсы. Нам необходим системный ответ, чтобы климатические миграции не приводили к неконтролируемым каскадным эффектам. Игнорирование этих вопросов ставит под угрозу связь с уязвимыми странами. Ведь нам нужно оставаться вместе, на кону стоит сама человечество. 

Каждый должен внести свой вклад

Сейчас важно найти новые равновесия, прежде всего — создать расширенную многосторонность, которая позволит каждому взять на себя ту долю ответственности, которая на него падает.

Города здесь, они всегда были, даже в тяжёлые времена. Они берут дело в свои руки и используют имеющиеся у них ресурсы, чтобы справляться с ситуацией. Они изобретают, создают, привлекают местных участников для разработки модели общества, учитывающей локальные ресурсы.

Города, даже с самыми скромными бюджетами, полны идей. Ресурсы появляются то как результат государственной политики, то благодаря всплеску гражданской активности, поддерживаемой неформальными сетями. Именно эти богатства дают повод для оптимизма.

Сегодня на столе есть ресурсы, но они не всегда находят применение. Финансовые рамки, построенные по банковской логике, не всегда соответствуют гарантиям, которые города могут предоставить. Без решения этих структурных проблем целый ряд городов остаётся вне зоны доступа к помощи развитию.

Нам сегодня нужно создать условия для расширенного диалога, который станет каналом обмена, справедливости и внимания к самым уязвимым. Вот почему «COP городов» пройдёт 1 и 2 июля в Абиджане с участием около сотни мэров городов со всего мира.

Она пройдёт на континенте, поражённом изменением климата как нигде более, который хочет одного: направить в интересы общего блага свою динамичность, креативность и молодёжь. Вы можете рассчитывать на нас, мэров городов мира.

Вы можете рассчитывать на нашу бдительность, на наше решимость сделать всё, что в наших силах, чтобы изменить ход событий.

Подписавшиеся: Анна Идальго, мэр Парижа, Роберт Бегре Мамбе, губернатор автономного округа Абиджан, Суад Абдеррахим, шейх Аль-Медина Туниса, ЛаТоя Кантрелл, мэр Нового Орлеана, Филипп Клоуз, бургомистр Брюсселя, Фрэнк Кауни, президент местных правительств за устойчивость (ICLEI) и мэр города Де-Мойн, США, Вилли Демейер, бургомистр Льежа, Франциска Гиффей, бургомистр и губернатор Берлина, Роберто Гуальтьери, мэр Рима, Рон Хулдай, мэр Тель-Авива-Яффы, Грегуар Жюно, синдик Лозанны, Садик Хан, мэр Лондона и президент C40, Фатимету Абдель Малик, президент региона Нуакшот и президент CGLU-A, Карлос Моедаш, мэр Лиссабона, Максим Прево, депутат и бургомистр Намюра, Рафаł Тшасковски, мэр Варшавы.