«Конференция о будущем Европы: лишь имитация участия граждан?»

Если есть один урок, который стоит извлечь из Конференции о будущем Европы, только что завершившейся, то это то, что, несмотря на любые обстоятельства (войны, здравоохранительные кризисы, экономические спады или прежние неудачи), всегда найдётся узкая группа упрямцев, для которых спасение континента возможно лишь через долгую и извилистую реформу договоров. Когда же эти упрямцы запускают и руководят кастомной консультацией, приукрашенной пышными словами о широком «гражданском опросе», которая (о, какое удивление!) закрепляет их политические цели, тогда мы приближаемся к обману. И возникает риск увязания Европы в византийских дебатах и бесконечных ратификациях в самый неудачный из возможных моментов.

Благодаря магию коммуникации эта Конференция ныне подаётся как искренний призыв европейских граждан, завершившийся чётким мандатом на кардинальную реформу Европы и её дальнейшую интеграцию. Однако на самом деле это абсолютно не так. С самого начала эта консультация едва не сорвалась. Идея была неустанно продвигаема Гаем Верхофстадтом, бывшим премьер-министром Бельгии и убеждённым федералистом. Он и его группа (Renew, где также заседают члены «Республики на марше») сделали это одним из условий избрания Урсулы фон дер Ляйен, и она согласилась, несмотря на раздражение и безразличие государств-членов. Спустя несколько месяцев Covid внёс свои коррективы, и эта конференция, вопреки неотложным задачам кризиса, потеряла всякий смысл… кроме как для парламента, который на этом настоял. В итоге был достигнут компромисс: провести годовую консультацию, открытую для всех европейцев, а их мнения сводить через виртуальную платформу и группы граждан.

Само по себе намерение было благородным, но, как и ожидалось, этот процесс не вызвал широкого интереса и с трудом выходил за пределы узких кругов посвящённых европейским делам. Всё это происходило на фоне полной индифферентности со стороны широкой публики (что неудивительно), столкнувшейся с острой санитарной и экономической кризисом, чьи приоритеты были (и остаются!) диаметрально противоположны институциональным вопросам, волнующим брюссельские элиты. В итоге очень разочаровывающий итог с ориентировочными цифрами: пять миллионов посещений платформы, 53 000 активных пользователей, 18 000 предложений и 6 600 организованных дебатов за год. Данные обрабатывались алгоритмом, приравнивающим статистический вес «лайка» к событию с сотней участников, который пытался выявить главные тенденции мнений, опираясь на очень ограниченную и разрозненную выборку, зачастую содержащую наиболее странные идеи. Например, самым популярным предложением в категории Прав и Ценностей (с впечатляющим результатом в 915 «лайков») было признание каталанского одним из официальных языков ЕС.