Климат: консенсус на него не влияет

Перечисление на 19 страницах содержит 198 ответов сторонников антропогенного глобального потепления (АГП), 198 ответов на утверждения, которые приписываются климатическим скептикам. К моему удивлению, ни один из этих ответов не приводит ни одного измерения, эксперимента или наблюдения, которые показывали бы повышение CO2 как «виновника глобального потепления». Придётся верить, как верят JP ван Иперселе, который в своей книге обвиняет CO2, не приводя ни единого доказательства…

Коллеги JP ван Иперселе признают, что их идея была «подтверждена» только фактом: CO2 и температура недавно одновременно повысились. Такое уже было не раз, и эта «доказательственная база» не имеет никакой ценности… так же, как и «доказательства» 30 блестящих немецких физиков</S_6>, которые в 1930 году выступали против общей теории относительности. Эйнштейн лишь ответил: «Достаточно было бы найти одного физика, который ошибается». Консенсус не входит в список доказательств в науке… Таким образом, теория АГП до сих пор остаётся неподтверждённой и опирается только на два утверждения: 1) потепление происходит через инфракрасное излучение (ИК) и 2) увеличение CO2 нагревает атмосферу, усиливая ИК.

На практике с 1909 года известен опыт профессора Роберта Вуда: он наблюдает, что теплица, полностью прозрачная для ИК, имеет такую же температуру, как и теплица, полностью непрозрачная для ИК. Если бы теплицы теряли тепло через ИК, теплица, прозрачная для ИК, была бы холоднее другой… Поскольку теплица может быть размером с нашу атмосферу, очевидно, что ИК – вопреки тому, что «знают» приверженцы теории АГП – не выводят тепло Земли в основном посредством излучения. Напомним, что CO2 в атмосфере играет роль у последователей АГП исключительно через эти ИК. А раз эти ИК не действуют, то и CO2 не влияет.

Недавно я пытался провести опыт, который прямо бы выдвинул CO2 в качестве причины и доказал, что излучение в атмосфере – и CO2 в частности – не влияет на температуру Земли. Такой опыт уже провели физики Сейм и Олсен в 2020 году! Обратное излучение атмосферы к поверхности – в частности, CO2 даже в концентрации в 2500 раз превышающей норму – не влияет на температуру у поверхности.

CO2 оправдан, почему «ответственные» политики продолжают планировать расход в 100 триллионов евро (МВФ), чтобы спасти планету от воображаемой угрозы?

Будем реалистами: эти «ответственные» всецело некомпетентны в вопросах, и их советники ограждают их от полезной информации, как это делают СМИ с нами. «Влиятельные лица» знают, куда должны идти деньги налогоплательщиков. Так что задайте мадам Маргем, юристу, бывшему министру энергетики Бельгии, вопрос вроде «что такое кВт·ч?» и повеселитесь её ответом…

Ситуация кажется безнадёжной. Мы примем разрушения «ради спасения Гайи ». Тем, кто хочет стать «влиятельным лицом» на основе научного опыта, я предлагаю повторить два эксперимента, организованных по 100 € каждый, и каждый из которых развенчивает теорию АГП.