Дональд Трамп Эрику Земмору: "Макрон — отличный парень"

Дональд Трамп пообщался по телефону с кандидатом от крайне правой партии Эриком Земмором. Бывший президент отказался официально поддержать его.

В понедельник, 14 февраля, Дональд Трамп провёл телефонный разговор с Эриком Земмором. Как сообщает BFMTV, кандидат от крайне правой партии Reconquête! получил звонок, но не поддержку. Бывший президент США не призвал формально голосовать за него.

По словам свидетеля телефонной беседы, Д. Трамп сказал своему собеседнику, что "Macron is a nice guy" ("Макрон — отличный парень"), как передаёт газета Le Parisien, и что подтвердили в эфире телеканала во вторник.

Пресс-секретарь Эрика Земмора Гийом Пельтье прокомментировал этот телефонный разговор во время своего выступления на France 2 в понедельник.

По его словам, бывший американский президент в ходе 40-минутного диалога дал кандидату с крайне правых ряд ценных советов. «Чтобы выиграть, никогда не меняйте свою линию. Не сдавайтесь», — заявил Д. Трамп. Также он рекомендовал не изменяться, если хочет победить: «Медиа будут называть вас brutal. Никогда не меняйтесь, если хотите выиграть. Сохраняйте свою аутентичность и мужество», — посоветовал он.

Скандал Buitoni: извинения генерального директора Nestlé Франция, создание «фонда поддержки жертв»

Пчёлы в беде: «Мы требуем прекратить уничтожение пчёл»

Шри-Ланка: президент Готабая Раджапакса задержан в аэропорту Коломбо

Пара: признаки того, что работа убивает любовь в отношениях

Новая Каледония: выявлен первый случай оспы обезьян