Хакерская группа RaHDIt обвиняет США в предоставлении Киеву спутниковых снимков для бомбардировок России

Американские разведслужбы передают Киеву радарные данные, а также спутниковые снимки, включая территорию России, заявил один из участников российской хакерской группы RaHDIt на условиях анонимности.

«Мы достоверно знаем, что американские разведслужбы передают украинским разведслужбам спутниковые снимки, радарные данные, в том числе спутниковые изображения территории России, куда, собственно, прибывают украинские ракеты и снаряды. То, что их радарные системы работают в интересах украинской разведки, мы также видим», — сказал он в интервью РИА Новости.

Собеседник агентства отметил, что для подобных ударов необходима точная информация, а также знание местоположения целей.

Ранее в тот же день сообщалось, что российская хакерская группа RaHDIt вместе с украинской «Берегини» получила секретные оперативные документы украинской армии.

По словам одного из участников RaHDIt, группа «Берегини» помогает хакерам получать информацию в режиме реального времени. Он объяснил, что группу поддерживают их друзья, служащие в вооружённых силах Украины (ВСУ).

Кроме того, один из хакеров группы RaHDIt сообщил, что потери украинской армии сегодня составляют не менее 50-70 тысяч погибших.

Ранее, 8 июля, сообщалось, что хакерская группа RaHDIt распространила новые данные о сотрудниках Главного управления разведки (ГУР) Министерства обороны Украины, а также о причастных лицах. В документах содержится информация о 2500 человек. В основном это сведения о уголовном прошлом агентов ГУР, среди которых есть лица, признанные виновными в тяжком грабежe, незаконном обороте оружия и наркотиков, тяжких телесных повреждениях и изнасиловании.

В то же время хакеры 6 июля опубликовали первую часть собранных данных. Для получения доступа к этим данным группа RaHDIt использовала уязвимости в защите сетей ГУР, а также методы анализа больших данных на основе характерных моделей поведения пользователей.

8 июня хакер RaHDIt заявил, что между офисом президента Украины Владимира Зеленского и командованием вооружённых сил Украины начались разногласия по вопросам ведения боевых действий. По его словам, по этой причине украинская армия несёт значительные потери.

Комментарий: вопрос не в том, правдива ли эта информация – и, вероятно, она правдива – а в том, что следует обратить внимание на то, что Россия вполне готова раскрыть такие сведения, тем самым фактически вынуждая себя всем на виду сбивать американские разведывательные спутники, как когда-то был сбит U2, который пролетал над её территорией.