Убийца вакцин пугается

 Он топчется на месте. Трясется, как бутылка с Оранжиной, болтает и давится. Теряет сон.Сходит с ума от паранойи и носит бронежилеты даже в гости в Елисейский дворец.

Жан-Бритт очень беспокоится, когда её возлюбленный выдает несвязные речи во время внезапных перепадов настроения. «Илле» дрожала, когда мальчишка выругался, что будет доставать этих засранцев французов — невакцинированных. А также всех, кто больше не хочет его ядов. Ответная реакция может быть ужасной!

Кому вообще нужен этот клоун?

Ужасно представить, если его спонсоры из Нового Мирового Порядка устроят ему тот же подлый фокус, что и с Олландушей! Считают его уже пережжённым, как пригоревшая мергез.<
<S_40>>Макрон: изгнание или тюрьма?

Потому что, хорошо, что у нас на посту президента гей, мы ни зануды, ни пуритане, мы уже привыкли к этому. Но задроченный подросток, капризная марионетка, за ниточки которого тянет суккуб с неопределённым полом, — это уже будет вызывать разговоры. Особенно когда на замену идут «нормальные» кандидаты.

Несмотря на едкие замечания и насмешки со стороны Трампа, Путина, Болсонару, Эрдогана и даже некоторых африканских королей, тиран сумел поддерживать иллюзию собственной международной важности. Он думал, что это может компенсировать ненависть и презрение, которые он вызывал у французов. Но вот... С тех пор, как он решил сыграть в фюрера в роли приспособленца Евросоюза, унижения и отказы участились.

Главы государств и правительств не находят времени его принимать, толпа осыпает его освистыванием и насмешками, европейские депутаты прямо говорят ему четыре правды, а журналисты отказываются от заранее согласованных «вопрос-ответ» и просто уходят. Деспот начинает осознавать реальность. Вдали от своего сталдора, сутенёров из СМИ и «сторонников», набранных из артистов-неполный рабочий день.

Конечно, никто не мешает ему вновь баллотироваться. Но пусть хорошо подумает. Имея в запасе лишь свои сбережения, без безоговорочной поддержки лживых СМИ и фальшивых социологов, он не продвинется дальше тюремной камеры, потеряв иммунитет с момента избрания.

Тем более, что замена уже найдена. Аталий, современный Аттила, предсказал: «В следующий раз это будет настоящая женщина». И сомнительно, что он выбрал бы Марин или Сандрину...

Его спасение — в бегстве!

McKinsey определила календарь: исчезновение панголинового гриппа в конце 2021 года, мелкая простуда вместо него в начале 2022-го, а весной кондукатор заявит, что благодаря своим мудрым решениям и неукротимой энергии болезнь побеждена.

В придачу обещание, что разговоры о наци-проходах откладываются на неопределённый срок. Провал, бешеные овцы больше не жуют эту горькую траву!

Макронеску знает, что опросы независимых швейцарских и бельгийских институтов дают ему от 10 до 12%. Тем временем Эрик, уступая Марин, держится на уровне 16-18%.

У деспота, однако, остаётся шанс избежать тюрьмы и унижения сдаться в полицейский фургон под гул и плевки толпы.

Он даже мог бы сыграть героическую роль: Сыграть роль благородного рыцаря, заявив, что после раздумий отказался баллотироваться, потому что Жан-Бризит слишком несчастна из-за кампании клеветы, развязанной против «иллеле». И не выдержит всех этих злодейств ещё пять лет.

Останется только сесть в частный самолёт, который Сорос предоставит им, и уехать в одну из латиноамериканских стран, где нет соглашения об экстрадиции с Францией. Как самые хитрые нацисты, которые подготовили побег до окончательного падения Берлина.