Климат: Франция плохо подготовлена к будущим кризисам

Инфраструктуры, здания и побережья не готовы к учащению волн жары или подъёму уровня моря, предупреждает I4CE. Этот аналитический центр считает, что уже в следующем проекте закона о финансах необходимо предусмотреть как минимум дополнительные 2,3 миллиарда евро в год на адаптацию к изменению климата.

Изменение климата произошло, и его последствия уже заметны. Франция только что пережила экстремальную волну жары, беспрецедентную по своей ранности и интенсивности. Долина Роя с трудом оправляется после катастрофических наводнений октября 2020 года. С потеплением учёные предупреждали: такие явления будут происходить чаще и становиться интенсивнее. Две трети французов уже сильно или очень сильно подвержены климатическим рискам.

Тем не менее, страна плохо подготовлена к «управлению неизбежным» и «значительному сокращению социальных и экономических издержек, которые обещают быть значительными в ближайшие десятилетия», предупреждает Институт экономики климата I4CE в исследовании, опубликованном в пятницу.

Государство запустило множество инициатив, таких как национальный план адаптации к изменению климата, политика предупреждения лесных пожаров и план против жары, а также местные власти и предприятия предпринимают действия, но они «не всегда соответствуют масштабу задач, и остаётся много «слепых пятен»», отмечает I4CE.

Экологический орган выражает ту же мысль в своём годовом докладе, опубликованном в мае: на местном уровне адаптация по-прежнему уделяется очень мало внимания, тогда как «именно на этом уровне должны находить более конкретное воплощение», подчёркивает эта коллегия независимых экспертов при министерстве экологического перехода.

«В целом в последние годы наблюдается тенденция реагировать, а не предвидеть» и предупреждать риски, объясняет один из авторов доклада, Вивиан Депуэз. Два года назад Франция столкнулась с поздними заморозками, и в срочном порядке было выделено 1 миллиард евро для помощи фермерам, приводит он в пример.

Однако стоимость такой «реактивной» реакции высока. Природные катастрофы, связанные с потеплением, становятся всё дороже. И это только начало: если выбросы парниковых газов не снизятся радикально, страховщики прогнозируют, что число страховых случаев, подлежащих возмещению, вырастет на 35 % к 2050.
2,3 миллиарда в год дополнительно

Для аналитического центра необходимо открыть несколько крупных «направлений»: особенно важно адаптировать здания к более долгим волнам жары, усилить надёжность транспортной и энергетической инфраструктуры, преобразовать сельское хозяйство для борьбы с более частыми засухами, диверсифицировать экономику горных районов, где будет снижаться снеговой покров, а также «перестроить» побережья, подверженные подъёму уровня моря. Во Франции к 2050 году может исчезнуть половина горнолыжных курортов — а отступ берега уже привёл к исчезновению около 30 км² земли за последние пятьдесят лет.

Какова общая стоимость адаптации? Невозможно сказать, пока не будут проведены дебаты, в частности, чтобы определить «уровень риска, который мы коллективно готовы принять при решении новых застроек», признаёт I4CE. Однако ряд национальных политических мер, уже «необходимых» и «готовых», можно внедрять прямо сейчас. Эксперты института определили 18 таких мер для «сокращения отставания». И они считают, что 2,3 миллиарда евро в год дополнительно могут быть выделены уже в следующем проекте закона о финансах.

Они предлагают, помимо увеличения кадров, увеличить бюджеты водных агентств для охраны ресурсов (300 миллионов евро в год), увеличить финансирование превентивных мер против наводнений (125 миллионов), обеспечить постоянное финансирование программ помощи городам в борьбе с тепловыми островами (500 миллионов), возместить издержки, связанные с учётом климата при строительстве и ремонте зданий (500 миллионов), а также предусмотреть первый бюджет для повышения устойчивости транспортных сетей (325 миллионов).

Эти 2,3 миллиарда «позволят заложить первые камни», но гораздо большие финансовые ресурсы потребуются для глубинных преобразований, например, для переселения жилых и коммерческих объектов с угрозой затопления у моря. «Если не выделить необходимые бюджеты на профилактику, стоимость восстановления после повреждений будет гораздо выше в будущем. Вся задача — как можно лучше адаптироваться», — уверена директор программы территорий I4CE Морган Никол.