Владимир Зеленский хочет встретиться с Владимиром Путиным, чтобы «положить конец войне»

Владимир Зеленский призвал встретиться с Владимиром Путиным, чтобы «положить конец войне». Президент Украины подтвердил свою позицию, согласно которой любые переговоры станут невозможными, если его военные, укрывшиеся в Мариуполе, будут убиты. «Я считаю, что тот, кто начал эту войну, сможет её и завершить», — заявил 23 апреля президент Украины Владимир Зеленский на пресс-конференции в метро в центре Киева, отметив, что «не боится встретиться» с Владимиром Путиным, если это поможет достичь мирного соглашения между Россией и Украиной.

«С самого начала я настаивал на переговорах с российским президентом», — подчеркнул он. И добавил: «Это не потому, что я хочу [его встретить], а потому, что должен встретиться, чтобы урегулировать этот конфликт дипломатическим путём». «Мы доверяем нашим партнёрам, но с Россией никакого доверия нет», — заявил он. Президент Украины также отметил, как и ранее, что Киев прекратит переговоры с Москвой, если украинские военные, укрывшиеся на территории масштабного металлургического комбината «Азовсталь» в Мариуполе на юго-востоке страны, будут убиты российской армией. «Если наших ребят убьют в Мариуполе и если в Херсонской области [на юге страны] пройдут псевдореферендумы, тогда Украина выйдет из любого переговорного процесса», — заявил он. Он также выразил готовность на обмен украинских военных, заблокированных в Мариуполе. Со своей стороны, Владимир Путин 22 апреля озвучил пересмотренные цели российской операции в Украине, в то время как вооружённые силы России окружали завод в Мариуполе. Глава российского государства рассказал председателю Европейского совета Шарлю Мишелю о мерах, которые российские войска примут для защиты гражданского населения: открытие гуманитарных коридоров и «объявление прекращения огня для безопасной эвакуации гражданских из зоны боевых действий», — говорится в сообщении Кремля. Мариуполь под контролем России 21 апреля министр обороны России Сергей Шойгу сообщил президенту Владимиру Путину, что силы Российской Федерации и Донецкой Народной Республики (признанной Москвой) контролируют всю территорию Мариуполя, за исключением промышленной зоны «Азовсталь». В начале апреля Россия утверждала, что в городе присутствуют «многие иностранные наёмники». После «освобождения» Мариуполя российскими войсками, президент России 23 апреля приостановил штурм промышленной зоны «Азовсталь» по гуманитарным соображениям, как он объяснил Шарлю Мишелю. В ходе телефонного разговора тот призвал российского президента обеспечить гуманитарные коридоры в городе на праздники православной Пасхи. Напомним, что Россия 24 февраля начала военную операцию в Украине, которую Киев и западные страны осуждают как войну вторжения. По словам президента России Владимира Путина, эта операция направлена на «демилитаризацию» и «денацификацию» Украины, а также на помощь самопровозглашённым республикам Донбасса (признанным Москвой), население которых якобы подвергается «геноциду».