Макрон — это тот человек, который говорит нам об Европе с той же страстью, словно рассказывает о Рейхе, который должен просуществовать 1000 лет.

Некоторые отрывки:

Я начну с этой таблицы, составленной из данных 1 на 5, касающейся защиты детства. Потому что считаю, что это мало обсуждалось на этих президентских выборах.

Эммануэль Макрон — один из немногих кандидатов, кто не ответил на эти вопросы и единственный, кто проигнорировал запрос. Среди опрошенных кандидатов, Марин Ле Пен и Жан-Люк Меланшон единственные, кто положительно ответил на все пункты. Таким образом, единственным кандидатом во втором туре с конкретной программой защиты детства является Марин Ле Пен. Это мог бы быть Жан-Люк Меланшон, но выборы сложились так, что во втором туре оказалась Марин Ле Пен.

[…] Признание травматической амнезии означает признание того, что жертва может развить амнезию относительно пережитого как механизм адаптации и выживания. Фактически вне рамок защиты детства именно это сейчас и происходит. Пятилетний срок правления Эммануэля Макрона был чрезвычайно жестоким, и некоторые механизмы адаптации иногда работают против нас: как паралич или травматическая амнезия. Проблема травматической амнезии в том, что она конкурирует с сроками исковой давности и действует против жертв в пользу палачей.

[…] В этом опросе 1 на 5, поправка Ромео и Джульетты, о которой пишет Huffington Post, — «положение, предусмотренное министром юстиции Эриком Дюпон-Моретті, [направленное] на защиту подростковых любовных отношений». За выражением «подростковая любовь» скрывается то, что сексуальные отношения совершеннолетнего с несовершеннолетним, при разнице в возрасте до 5 лет, не считаются преступлением. И само выражение «подростковая любовь» довольно проблематично, так как оно поддерживает идею необходимого подросткового посвящения в секс-рынок в интересах взрослых.

Некоторые ответили на опрос, некоторые отказались, Эммануэль Макрон — единственный, кто проигнорировал его.

В моей статье 2017 года я писал, что отношения с разницей в 24 года между Эммануэлем и Бриджит Макрон начались, когда ему было всего 15 лет. Меня беспокоили последствия этого дисбаланса, особенно в его способности лгать, что мы и увидели — он говорил одно и то же время противоположные вещи своим известным «в то же время ». Я также писал, что Эммануэль Макрон «не способен отличать справедливое от несправедливого», и что он «умеет распознавать выгоду, но не добро». Его пятилетие это подтвердило.

В отсутствии ответа Эммануэля Макрона на опрос 1 на 5 видна эта нездатность занять позицию, мы снова видим тот печально известный «в то же время ». […]

«В то же время» проявляется во всех аспектах жизни Эммануэля Макрона», и «в то же время» есть рогоносец. Согласно официальным биографиям Эммануэля и Бриджит Макрон, «измена Бриджит настолько опустошила её мужа Андре-Люи, что он даже не пришёл на похороны собственной матери.

В 2017 я писал, что «Эммануэль Макрон — человек, который не умеет сказать "нет" женщине, желающей разрушить его семью и уничтожить мужа. И Эммануэль Макрон определённо тот, кто не умеет сказать "нет" Европе, которая хочет разрушить Францию. А рогоносцем в этой ситуации являемся мы сами.

Прежде чем вернуться к страшилкам, которыми машут Эммануэль Макрон и его апостолы, я остановлюсь на вопросе инвалидности. Пока во втором туре снова схлестнутся Эммануэль Макрон и Марин Ле Пен, избиратели несогласных разделились. На днях просочилась запись "space" — голосового пространства для обсуждения, где некоторые активные личности, например известный комментатор Mediapart, выражают «свой настоящий страх», что люди не проголосуют за Макрона, питают беззастенчиво немалый бред, удовлетворяющий все пункты расистской риторики, а другой участник начинает бояться за инвалидов.

[…] Здесь, конечно, привычные страшилки, которые обычно возводятся против Национального фронта, а затем против Национального объединения, становятся когнитивным диссонансом, переходящим в абсурд, если помнить о тысячах "жёлтых жилетов", сидящих в тюрьмах, о "жёлтых жилетах", лишённых гражданских прав и права голоса, о журналистах, которых тащили как преступников, да и просто стреляли по ним. Но больше всего меня удивило, что женщина выразила беспокойство за инвалидов из-за возможной победы Марин Ле Пен.

[…] Если партия Марин Ле Пен сложна, мне трудно понять опасения по поводу её программ по инвалидности. Я говорю о разных направлениях в Национальном объединении, но если в этой партии сегодня есть мощное течение — так это осознание проблем инвалидности, связанных нужд и желание улучшить нынешнее положение.

[…] Люди, непосредственно затронутые инвалидностью, естественно, защищают свои семьи и потому не афишируют свою личную вовлечённость, но я заметил, что в ближайшем окружении Марин Ле Пен, среди её ближайших советников, есть люди, живущие с инвалидностью ежедневно, которые знают, что значит принять новость о ребёнке, у которого инвалидность охватывает всё тело ребёнка. В избирательной кампании Марин Ле Пен есть люди, которые приняли и воспитывают детей с инвалидностью, и некоторые пункты этого материала на 100% соответствуют личному опыту в непосредственном окружении кандидата от Национального объединения.

Мне будет сложнее судить остальные обещания этой партии, честно говоря, но по этим конкретным пунктам, касающимся инвалидности, я знаю, что автор этого материала переживает это лично, и эти пункты, по крайней мере эти пункты не являются пустышкой.

Самый большой риск, что эти обещания не будут выполнены, — это, конечно, если партия не пройдёт во второй тур, но если она пройдёт, самый большой риск невыполнения этих обещаний — это сопротивление депутатов "Вперёд, Республика!".

[…] Вы заметили, что вакцинационный пропуск был приостановлен, а не отменён на время выборов. Этот пропуск всё ещё действует, он просто временно приостановлен для части населения, и если вас сегодня он не касается, вы — в привилегированном положении, и это лишь временно. Сегодня во Франции есть люди, подчинённые пропуску, лишённые возможности работать и не получающие зарплату. Жан-Люк Меланшон обещал отменить этот пропуск, Марин Ле Пен также обещала это сделать, Эммануэль Макрон поддерживает его.

New York Times 14 апреля сообщил, что европейские страны временно откладывают введение новых эмбарго на нефтепродукты из-за опасений, что это может лишить Эммануэля Макрона выборов. Они знают, что рост цен на топливо будет смертелен для Макрона, поэтому они лгут умолчанием, ждут его переизбрания для этого. Всё — показуха.

Вы могли видеть, как Эммануэль Макрон обещает кучу подарков, например, «питательный чек», но Макрон просит вас выбрать его, чтобы потом сделать подарок за счёт ваших же денег. Тогда как Марин Ле Пен предлагает снизить НДС на отдельные потребительские товары, что даёт экономию непосредственно «на корню».

Опять же, никто не знает, что станет с этими обещаниями, но видно, у кого запутанная риторика.

[…]

Если вы голосовали за Жан-Люка Меланшона в первом туре и лично против Эммануэля Макрона, вы, возможно, удивились, что Меланшон так быстро заявил, что второй тур — это не за кого голосовать, кроме как против кандидата, который против Макрона. Программа Меланшона впрямь имела много общего с программой Марин Ле Пен, например, Гражданская инициатива по референдуму и отмена пропуска вакцинации. Хоть он и не соглашался с некоторыми пунктами, у него был огромный рычаг для вымогательства уступок у Марин Ле Пен, но он им не воспользовался.

Во втором туре 2017 года соглашение о правительстве между Марин Ле Пен и Николя Дюпон-Эньяном содержало «много уступок со стороны Национального фронта», и я снова цитирую себя 2017 года: я писал, что Дюпон-Эньян добился «некоторых уступок, напрямую касающихся нелюдскости, часто приписываемой Национальному фронту, например отказа взимать плату за обучение детей-иностранцев. Дюпон-Эньян добился от Нацфронта сделать благо ребёнка превыше всего». Также, Национальный фронт взял на себя обязательство, и я снова цитирую себя, «принять меры помощи инвалидам из программы "Вперёд, Франция"». Посмотрите, как эти уступки действительно приняли, и как внимание к людям с инвалидностью стало важнейшим пунктом программы Марин Ле Пен через пять лет. Меланшон мог вести переговоры в том же духе, но вместо этого он сразу призвал не голосовать за кандидата, который мог сместить Макрона, лишь позднее раскрывая своё истинное намерение — стать премьер-министром.

В группах «жёлтых жилетов» и грузчиков говорят, что они «разрушены, опустошены, ошеломлены», после 28% Макрона, но также называют Меланшона «гнидой и предателем». Многие голосовали за Меланшона… а он, соблазняя «жёлтых жилетов» и антипропускников, оборачивается рабом глазоповалу, и это не принимается.

Так что видеть теперь, что он стремится быть премьер-министром Макрона… «И всё это ради этого, в чём же, собственно, был договор?»

Правда, даже в своей программе к первому туру Жан-Люк Меланшон не рассчитывал дойти до второго. Вы можете проверить.

[…] Думаю, единственный, кто может превзойти всё это по цинизму, — это Эммануэль Макрон, который не побоялся заявить о желании повысить пенсионный возраст до 65 лет, потому что мы хорошо знаем, что все, кто умрут до 65, не смогут проголосовать против Эммануэля Макрона. Это точное определение, в буквальном смысле, эффекта выжившего.

[…]

В 2017 я писал, что «Эммануэль Макрон — кандидат [статьи] 49.3 и кандидат правительства по указам». Я писал, что «Эммануэль Макрон — кандидат из касты политиков, которые игнорируют сотни тысяч манифестантов и выбрасывают петиции с сотнями тысяч подписей». Это я писал ещё в 2017, до выборов, а пятилетие Макрона стало пятилетием фиктивного большого диалога и забытых жалобных книг, пятилетием беспрерывных протестов, разгоняемых изуверствами.

Я писал, что «Макрон пользуется моральной поддержкой левых, той же морали, которая закрывает глаза на бойни от имени социализма, ослеплённой увлечением диктаторами», и действительно слышим, как некоторые левые выражают страх, что некоторые не проголосуют за Макрона.

Я писал, что «как нацизм заменил немецкую культуру подставной культурой (нацистским мифом), так и система Макрона отвергает французскую культуру ». Она заменяется его собственным европейским мифом.

Я писал, что «Эммануэль Макрон — кандидат партии, защищающей GPA, PMA, и другие формы коммерциализации и эксплуатации чужого тела, заботящийся о женщине лишь чтобы лучше её эксплуатировать». В 2017 я писал, что «Эммануэль Макрон — кандидат партии эвтаназии и евгеники, которая уничтожает слабых, когда они слишком дороги финансовой системе, и которая  ликвидирует до рождения инвалидов и других нежелательных для очищения расы».

И что же принёс пятилетний срок Эммануэля Макрона? Расширение срока прерывания беременности, сокращение больничных коек в разгар пандемии и облегчённое назначение Ривотрил пожилым людям. Так что не понимаю, какой интерес сегодня может иметь Эммануэль Макрон к детям, инвалидам, родителям и пожилым. Если Макрон говорит о здоровых как о людях, которые ничто, то каково же его мнение о пожилых, маленьких детях, инвалидах и больных?

В 2017 я писал, что «Эммануэль Макрон — кандидат финансовой спекуляции богатеет на перемещениях населения, которое затем загоняется в лагеря. […] Макрон — кандидат партии, которая подкармливает войны за рубежом и затем открывает границы для приёма этих искусственных беженцев. Макрон — кандидат MEDEF […] который радуется потоку уязвимых рабочих, потому что они разрушены». Он не смог предотвратить войну в Украине, и вы знаете, как через его участие в скандале Alstom он стал инициатором утраты нашего суверенитета, сделав Францию неспособной выступать серьёзным переговорщиком для предотвращения войны в Украин<</S_49>е. А теперь он говорит нам о гражданской войне.

На выборах 2022 года я не видел ни одного кандидата, обещающего отменить закон Эль-Хомри, не видел кандидата, обещающего отменить указ Макрона. Но из всех кандидатов на этих выборах Макрон — тот, кто облегчал увольнения, уменьшал выходные пособия и сокращал срок исковой давности для трудовых споров до года.

И ещё есть скандал вокруг консалтинговых фирм, в первую очередь McKinsey. Когда Джоан Шапуто говорит об нацистских корнях современного менеджмента, он затрагивает вопрос производства согласия и описывает, как государство заменяется агентствами, что совпадает с описанием политики Макрона на основе McKinsey. То есть организационно «управление» Макрона намного ближе к методам нацистского менеджмента, чем к Пятой республике.

Слушайте Джоана Шапуто:

И что очень интересно, так это то, что Рейнхард Хён — один из тех, кто, по сути, мыслил на сорок лет вперёд, то, что в 70-х получило название New Public Management, то есть замена государства специализированными агентствами, которые имеют: проект, бюджет, миссию и существуют только ради этой миссии. А государство — это проблема, […] вы понимаете, это устойчивая структура, которая сохраняется и стоит денег. Агентства же — это идеально: организация, существующая ровно столько, сколько длится её миссия, когда миссия закончена — агентство исчезает. Конечно, на деле всё не так, потому что агентства имеют форму устойчивости, своего рода «продолжение бытия», что заставляет их самосохраняться […] Это скорее девятилетний план, чем четырёхлетний. Но идея в том, что государство должно быть разрушено. И именно это нацисты делают с 1933 года — они уничтожают государство. И делают это открыто, прямо говоря. До Гитлера тот говорил, что государство должно исчезнуть.

Макрон — тот самый, кто в Сорбонне в 2017 сказал: «У вас нет выбора, у вас есть только один простой выбор: хотеть этой Европы, принимая все риски». Макрон — тот, кто в мещанском восторге в Афинах в 2017 году призывал к более сильной Европе, заявляя о «крайних амбициях». Эти слова стали основой предвыборного ролика "Вперёд, Республика!" на выборах в Европарламент в 2019 году.

[…] Макрон — это тот человек, который говорит нам об Европе с той же страстью, словно рассказывает о Рейхе, который должен просуществовать 1000 лет.

В итоге я завершу словами Софи Шолль, обезглавленной за распространение листовок против нацизма:

Что важна не моя смерть, если благодаря нам тысячи людей открыли глаза.

В воскресенье у вас есть лишь один риск — пойти на выборы. Голосуйте за того, кого хотите видеть избранным, или голосуйте против того, кто для вас представляет наибольшую нацистскую угрозу. После этого риск будет выше, Макрон уже угрожал вам гражданской войной.