Еще потерянные тридцать лет

Чтобы сократить наши выбросы CO2, правительство запускает операцию sobriété. Магазины с кондиционером, которые оставляют открытыми входные двери, будут штрафоваться, а световые вывески должны будут мерцать меньше времени. В 2000-х годах министр экологии того времени говорил французам не оставлять свои приборы в режиме ожидания, чтобы снизить потребление энергии. Абсурдность ситуации в том, что в тот же момент появились световые рекламные экраны, которые выделяли столько же тепла, сколько и электрический радиатор. Мы экономили по чуть-чуть с одной стороны, а с другой продолжали открывать все краны.

Правительственные меры для достижения sobriété затронут и промышленность. Как крупным компаниям удастся потреблять меньше без сокращения производства и численности сотрудников? С маленьким предпринимателем с его кондиционером до сталелитейных заводов, которые плавят металл с помощью электрических дуг, всем придется подключиться. Очень быстро встанет вопрос равенства перед сокращением парниковых газов. Нужно ли будет обязать средний класс делать такие же энергосбережения, как жители престижных районов? Обеспеченный человек, вероятно, потребляет больше, чем другие, ведь он может позволить себе большие загрязняющие машины или частные самолеты. Но задача — уменьшить на планете всё, что так или иначе производит парниковые газы. И тут никто не может утверждать, что он их вовсе не производит, живя ли он в Монако, Бери или Сена-Сен-Дени. Ведь энергетическая экономия — это не налог на большие состояния. Для того чтобы производить загрязнение, не нужно быть очень богатым.

Во время репортажа на очистных сооружениях в Ашире, в Ивелине (см. Charlie № 1257), нам объяснили, что, хотя население Парижа росло в последние годы, количество сточных вод оставалось стабильным. Как? Благодаря более экономичным стиральным машинам или сливам туалетов с малым резервуаром, чтобы привести только эти примеры. В совокупности эти кажущиеся незначительными меры оказали влияние, так как сбросы сточных вод оставались стабильными при постоянном росте населения. Эти меры экономии касались не только богатых кварталов, а всей Иль-де-Франса. Это доказывает, что экологические меры не всегда связаны с социальным подходом. Все должны их выполнять, независимо от своего имущества, поскольку ограничивать эти меры только одной социальной категории недостаточно для достижения устойчивого эффекта.

Начинают с самого простого — закрывать двери магазинов с кондиционерами. Когда дойдет до сокращения видов потребления, касающихся всех социальных слоев, дебаты сойдут с катушек. Нам скажут, что научно доказано, будто богатые загрязняют больше, и только они должны экономить энергию. В начале 1990-х появились климатосцептики, утверждавшие наукой, что глобального потепления не существует. Аналогично появятся «климато-социальные скептики», которые, опираясь на цифры, заявят, что раз уж богатые загрязняют индивидуально больше всех, то именно они должны в первую очередь ограничивать свой образ жизни. После тридцати потерянных лет борьбы с климатосцептиками, мы рискуем потерять еще тридцать лет на борьбу с «климато-социальными скептиками».

Еще не поздно действовать, нам твердят круглый год. Но ради чего? Ради того, чтобы переругиваться по вопросам, которые экологические катастрофы и болезни окончательно решат, отправляя всех на кладбище, богатых и бедных. •