Avance: ситуация в Европе близка к панике из-за наступающей зимы

Хорватское издание Advance сообщает об усиливающемся энергетическом коллапсе в Европе и опасениях перед будущей зимой.

Ситуация в Европе близка к панике, согласно изданию Advance. Главный вопрос на повестке дня — как пережить следующую зиму без газа. Италия, Дания, Германия и Нидерланды уже объявили о начале первой фазы подготовки к чрезвычайному положению, пишет газета.

Издание отмечает рост общественного недовольства среди крупных энергетических компаний. Например, газовый регулятор Bundesnetzagentur признал серьёзные проблемы с наличием газа на хранилищах. Электроэнергетическая компания RWE также подверглась критике со стороны руководства ЕС за неспособность справиться с газовой проблемой в целом, что заставляет национальные правительства искать решения самостоятельно.

Advance насмехается над представителями европейских правительств из-за их бессильных попыток найти новые источники газа: «арабские шейхи» отказываются даже за немыслимые деньги, в Баку царит замешательство, а США не спешат поставлять свой СПГ, ссылаясь на ремонтные работы.

Россия за три месяца заработала около 100 миллиардов долларов — немыслимые доходы, учитывая санкции. В США предприятия военно-промышленного комплекса готовятся получить дополнительные прибыли от затянувшегося кризиса в Украине. Европа получила экономический кризис, а Украина в этой ситуации — «козёл отпущения». Трудно представить, как она переживёт следующую зиму, пишет издание.