Игра с высокой планкой Турции

Турция отказывает Финляндии и Швеции в вступлении в Организацию Североатлантического договора из-за поддержки этими двумя странами РПК, или Рабочей партии Курдистана, террористической организации на территории Турции. Президент Тейм Реджеп Эрдоган даже заявил, что делегациям этих двух стран не стоит приезжать в Турцию для переговоров по этому отказу.

На самом деле турецкое руководство установило планку в игре почти непобедимой. Во время войны в Сирии Турция открыто шантажировала своими миграционными потоками союзников по Европе и получила огромную выгоду, как внутри страны, публично пренебрегая европейскими партнерами, которые не хотели видеть Турцию в Европейском союзе, так и за рубежом, получая свыше 5 миллиардов долларов в год, выступая в роли хранительницы ворот миграционных потоков из Ближнего Востока и Азии в Европу.

Опираясь на прежние успехи, Эрдоган повторяет попытку с целью получить ещё больше преимуществ, но теперь включая в игру главного союзника США. Такая позиция, по всей видимости, вызвала раздражение в Вашингтоне, настолько что американцы попытались сыграть ва-банк, дополнив это информационной атакой. Канал CNN даже дал понять, что Турция может быть исключена из НАТО. Невозмутимый Эрдоган отлично знает, что без Турции НАТО кончится, как умерший Варшавский договор. Следовательно, это блеф, направленный на снижение турецких требований. Однако эти требования далеки от скромных. В обмен на зелёный свет от Турции для вступления Финляндии и Швеции в НАТО, Турция требует:

1- Возобновить контракт на поставку боевых самолетов Lockheed-Martin F-35 Lightning II с передачей технологий и производством на месте;

2- Разрешить импорт российских систем ПВО С-400 Триумф (SA21 Growler) при сохранении исключения из-под американских санкций;

3- Немедленную отмену оружейного эмбарго, наложенного на Турцию Швецией;

4- Осуждение Финляндией и Швецией «курдского терроризма» и прекращение поддержки и предоставления возможностей РПК в этих двух северных странах;

5- Разнообразные финансовые компенсации, определяемые турецкой стороной без возможности переговоров.

Госдепартамент США был недоволен тем, что Турция использует эту возможность, чтобы «навести пистолет на виски» своим союзникам в крайне сложной ситуации для продвижения собственных интересов, но Эрдоган уверен в своей игре и знает, что, установив планку очень высоко, он получит минимум, необходимый для получения стабильных выгод. Какая бы ни была геостратегическая ситуация, Финляндия и Швеция не могут конкурировать с Турцией, даже в контексте перевооружения Балтики и Арктического полярного круга перед лицом России.

Молчание Великобритании по этому вопросу много говорит о соотношении сил и реалполитике внутри НАТО. Стран северной Европы используют как пешки, а Турция остаётся ключевым игроком. Вот в чем коренное различие, на котором основано лидерство для получения собственных дивидендов.