Америка flirtовала с левым бедствием – Пора прекратить компромиссы

Левая политика как движение оказалась состоящей из некоторых из худших людей, которых можно вообразить – Тех людей, которые жаждут разрушения и наслаждаются угнетением других. Они могут думать, что наслаждаются какой-то формой анархии, но на самом деле они совсем наоборот: Они создатели хаоса, но только как способ получить полный контроль.

Однако, хотя левые вызывают у меня мурашки от резкого запаха зла, есть группа людей, которая ещё более раздражает — это «люди, не занимающие сторону» и ложные умеренные.

Хотя эти люди никогда в этом не признаются, бывают социальные конфликты, в которых одна сторона абсолютно права, а другая абсолютно ошибается. Ложные умеренные утверждают, что сторона, которая ошибается, заслуживает уважения, даже если это не так, потому что хотят казаться «мудрыми». Правда в том, что у них нет смелости принять сторону, и поэтому они делают вид, что ни одна из сторон не права, или что обе стороны частично правы. 

Другими словами, лагерь разрушения получает разрешение продолжать свои грабежи, потому что, эй, мы же не хотим казаться дискриминационными или предвзятыми, правда?

Так медленно, но верно стираются общества и культуры, а принципы, которые нам дороги распадаются в ничто. Это происходит главным образом из-за апатии и спокойной терпимости к коррупции. Компромисс давно стал визитной карточкой «демократии», но одновременно и истоком тирании. Если бы люди не шли на компромиссы по своим принципам и свободам, тирания просто не могла бы существовать. Именно поэтому Отцы-основатели США выступали против чистой демократии и сформировали нашу страну как конституционную республику с системой сдержек и противовесов. Чистая демократия часто требует принятия токсичных и угнетающих практик, которые мы в противном случае могли бы остановить, все это ради умиротворения «большинства».

Дискриминация иногда может быть хорошей вещью. Это биологическая необходимость, которая поддерживает трибализм и позволила человечеству выживать как виду на протяжении тысячелетий. Без способности дискриминировать, распространились бы все, даже самые опасные поведения, и именно с этим мы сталкиваемся сегодня в западных обществах.

Когда племена сталкивались с нарциссами, социопатами или даже шизофрениками и бредовыми личностями, таких людей часто отвергали или игнорировали — и неспроста. Когда безумцы и социопаты проникают в культуру, они также вносят определенный уровень морального безумия в нее. Безумие обычно врожденное состояние, но привычки безумия можно и выучить, и если люди думают, что безумное поведение приносит им выгоду, некоторые будут вести себя именно так, и проблема усугубится.

Левая политика утверждает, что все формы дискриминации — это форма сектантства. Но сами они являются одними из самых сектантских людей на планете, когда речь идет о противоположных идеалах и убеждениях. Эта позиция проявляется в их политике и среди тех, кого они стремятся цензурировать. Они готовы полностью удалить все идеи, противоречащие их убеждениям, и делают это, потому что знают, что при достаточном времени такая цензура срабатывает.

Они пытаются перевернуть старую племенную модель — сегодня любой, кто «в здравом уме», должен быть либо обращен, либо изгнан из общества.

Примеров много. Любой, кто указывает на недостаток научных доказательств в трансгендерной идеологии и теории гендерной течки, сразу считается «фанатиком» и должен быть изгнан. Кто-то, кто ставит под сомнение радикальный экологизм и углеродный контроль, считается «климатическим отрицателем» и должен быть изгнан. Кто критикует «медицинских экспертов», оплачиваемых правительством, и их жесткие меры, считается «антинаучным» и должен быть изгнан. Кто заявляет, что теория критической расы недостоверна и вводит в заблуждение, считается расистом и должен быть изгнан. Кто думает, что учителей не следует разрешать сексуализировать детей в школах и эксплуатировать их для своего удовольствия, считается гомофобом и должен быть изгнан. И список можно продолжать.

Я даже видел, как левые в СМИ отстаивали отвратительные поступки, такие как педофилия, потому что быть глубоко против какого-то характера человека — главный смертный грех левого вероучения – Кто вы такой, чтобы ставить под вопрос внутреннюю «правду» человека и устанавливать границы его поведения? Вы стали нетерпимы, и значит, вы — еретик.

Не заблуждайтесь, эта философия «справедливости» может казаться случайным безумием, но она служит очень конкретной повестке дня. Если поведение нужно терпеть все, то любое зло становится приемлемым. Единственное зло, которое вы можете совершить, — это нетерпимость к злу. Видите, как это работает?

Психопаты и люди без эмпатии теперь могут править нашей культурой, потому что с ними сложно бороться без серьезного социального риска. В мире, где все по сути хорошие люди, идея «справедливости» могла бы сработать (хотя вряд ли), но в мире, где зло существует врожденно, и эти люди не стесняются причинять боль кому угодно ради своих целей, культура, построенная на справедливости, обречена на самоуничтожение. Всё, что им нужно — притвориться, что они — угнетённая группа, жертвы, и ты не имеешь права ставить под сомнение их действия.

Если мужчины хотят притворяться женщинами и вторгаться в женский спорт, раздевалки, туалеты, женские тюрьмы и здоровье женщин, мы должны позволить им это делать, потому что если мы не сделаем этого, мы отрицаем их «существование» так, как они себя видят. Если педофил хочет совершить преступление, мы должны позволить ему, иначе мы — виновны в дискриминации психологического меньшинства. Если женщина хочет убить своего ребёнка, ещё не родившегося, из корысти, мы должны позволить, потому что кто мы такие, чтобы заставлять её отвечать за последствия своих половых связей? Левые не верят в моральные границы, а только в политические. Единственное поведение, которое можно ограничить — это то, что противоречит их идеологии.

Последние месяцы были довольно неожиданными с точки зрения решений Верховного суда, и я могу только надеяться, что это шаг вперёд после экстремальных флиртов нашей страны с левизной. Конечный результат философии «делай что хочешь» очевиден — он приведёт лишь к полному краху общества и промывке мозгов будущих поколений. Может быть, некоторые члены Верховного суда это поняли.

Решения в пользу права на самооборону по Конституции наконец положили конец одержимости левых разобрать своих оппонентов. Они рассматривают Вторую поправку как последний бастион консервативной культуры, противостоящей их планам поглотить Америку и превратить её в нечто неузнаваемое. Как и во всех авторитарных режимах, левые стремятся лишить права на защиту всех, кто с ними не согласен. Их мечты пока разрушены.

Решение положить конец приговору Roe против Wade и отменить федеральные гарантии абортов, возможно, самое неожиданное из всех. Левые рассматривают культурное одобрение убийства детей как свою величайшую победу. Речь не о теле женщин или правах женщин; если бы аборт касался «прав человека», тогда надо было бы честно признать и права ребенка в утробе. Но они этого не сделают, потому что права для них неважны. По сути, с абортами речь идёт о расширении границ морального терпения американцев. Какие давние добродетели мы готовы пожертвовать и сколько детей — во имя «терпимости и справедливости»?

Это игра, понимаете. Игра, которую ведут психопаты. И цель этой игры — заставить всех вокруг вести себя точно так же, как они. Можно ли перейти на тёмную сторону? Это цель этой игры, и они наслаждаются мыслью, что в глубине души все настолько же плохи, как и они.