Призрак упадка западного единства

Например, американцы говорят часто и навязчиво о огнестрельном оружии, которое они считают средством обеспечения личной безопасности. Это потому, что им остро не хватает личной безопасности: в любой момент вооружённый безумец, озверевший и вооружённый до зубов (таких миллионов, свободно перемещающихся среди них), может нападать на них и уничтожить — пока они спят, забирают детей из школы, сидят на унитазе или наклоняются, чтобы поднять монету. Они поэтому вооружаются до зубов и живут в состоянии параноидальной ярости.

Другой пример: американские лидеры навязчиво упоминают « свободу и демократию ». Это то, что они якобы обладают и что должны распространить по всей планете, нравится ей это или нет. Точнее, остальному миру не должно быть разрешено демократически голосовать против этой американской абсурдности про «свободу и демократию» и оставаться блаженно свободным. Учтивая, что сами Соединённые Штаты не являются демократией (что легко доказать цифрами), то, что американские политики подразумевают под «демократией», — это совсем не это.

Но большая часть планеты уже самостоятельно поняла, что есть «демократия» в американской терминологии, а что нет: те, кто подчиняются американским диктатам, — демократичны; те же, кто хочет следовать собственным убеждениям, — антидемократы. Всё просто: демократы — это послушные, а непослушные — диктаторы, которые должны быть свергнуты. Такой подход явно эгоистичен и глуп, и круг послушания неуклонно сужается, охватывая теперь лишь страны ЕС и НАТО, англосаксонские страны и некоторые разбросанные колонии и зависимые территории. И даже этот круг очевидно начинает рваться по швам.

Это приводит нас к следующему желанному фантомному образованию, которого остро не хватает, и которое навязчиво упоминается на каждой международной встрече с участием представителей США или ЕС: единство Запада, ради которого попытками предпринимаются всяческие глупые и саморазрушительные действия, будь то выброс денег и оружия украинским ворам (без оглядки на их назначение) или введение саморазрушительных санкций против России (без оглядки на то, чем собственный народ будет отапливать дома и выращивать еду). Поскольку суть этих пустых действий становится довольно токсичной в публичных дискуссиях, разговоры чаще уходят в сторону показательных акций единства вместо реальных объединённых действий: «Эй, посмотрите, мы дали украинцам ещё пару патронов, отсрочив их неизбежное поражение всего на несколько секунд!».

Некоторые демонстрации западного единства настолько патетично саморазрушительны, что заслуживают особого упоминания. Несчастные маленькие балтийские государства возглавляют люди, чьей главной амбицией является создание патетических демонстраций западного единства против «российской агрессии», в то время как их истинный страх — что Россия просто не заметит их. Именно так им велели поступать американцы, и они это сделают, несмотря на местное население.

Так, руководители Литвы, в пике суицидальной безумия, перекрыли транзит России через литовскую территорию в российскую анклав Калининград. Они заявили, что лишь выполняют санкции ЕС против России; но эти санкции не содержат запрета на транзит между российской анклавой и материковой Россией и применяются к торговле России с ЕС. Кроме того, действующее соглашение между Россией и ЕС специально разрешает такой транзит. В редком проявлении здравого смысла лидеры ЕС, а затем Германия, сказали Литве очень чётко — прекратить. Это привело литовских руководителей в состояние ступора, в котором они пребывают уже почти неделю.

А вот и несколько пикантный факт: пока Россия может перевезти весь трафик Калининграда паромами между этим портом и огромным недавно построенным портом в Усть-Луге (Ленинградская область), она также может буквально блокировать всю Литву (а также соседние Латвию и Эстонию), остановив весь железнодорожный трафик между Польшей и Литвой, который проходит через Калининград. Дело в том, что железные дороги в странах Балтии — с русским широким колеёй, а место стыковки вагонов, использующих европейские рельсы 1435 мм и русские 1520 мм, которые используются на территории бывшего СССР, находится именно в Калининграде. Прекращение этого перекрёстного перевоза приблизительно вдвое ослабит и без того замедляющиеся экономики Балтии (инфляция в Литве выше 20 %).

Но литовская истерика — всего лишь маленькое патетическое шоу на заднем плане. Главным шоу западного единства должно было стать заседание G7, прошедшее в уединённом немецком замке Шлосс Элмау, вдали от бешеной толпы протестующих. В этом отдалённом месте представители США, Германии, Великобритании, Италии, Канады, Франции и Японии должны были продемонстрировать своё единство в отношении действий России на территории бывшей Украины. Учитывая, что все их предыдущие решения не оказали никакого воздействия на позицию России, некоторые выражали великую надежду, что с этого собрания выйдет решительное действие. Интересно, что на этом собрании присутствовали два представителя Европейского союза (Урсула фон дер Ляйен и Шарль Мишель); так что западное единство не просто в плачевном состоянии, но и западный суверенитет тоже.

Первым шагом к решительным действиям стало предложение США наложить санкции на продажу российского золота, которое составляет 10 % от мирового производства. Германия, Франция и Италия не поддержали эту смелую инициативу, направив это дело на другие страны ЕС, которые не присутствовали на саммите, и предложение похоже провалилось.

Вторым нововведением стало предложение установить потолок цен на российскую нефть. Условия ограничения цен G7 оставил на усмотрение участников, но это предложение больше не обсуждалось.

Если потолок окажется выше рыночной цены на российскую нефть, он будет бессмысленен; если ниже — Россия просто откажется продавать по такой цене. В ответ мировые цены на нефть сразу же взлетят. Россия при этом сможет предложить своим клиентам, не входящим в G7, скидки и получить прибыль, а возможно, и использовать её для покупки новых ракет, чтобы сбивать последних украинских нацистов. Вот тебе, Путин!

Тема Украины была лишь второстепенным отвлечением, хоть и крайне необходимым, по сравнению с главной темой, изначально запланированной на саммит G7: борьбой с изменением климата. Здесь большая часть дискуссий касалась возвращения к использованию ископаемого топлива. В этом плане единство восторжествовало, но ценой отказа от мечты о снижении изменения климата.

Первоначальный импульс в продвижении катка климатических изменений заключался в том, чтобы проявить добродетель, устанавливая множество дорогих ветровых и солнечных установок в богатых западных странах, одновременно угрожая штрафами и сборами всем менее богатым странам, которые зануждены сжигать грязный уголь, чтобы протапливать климат и производить товары, которые Запад покупает за «печатные» деньги. Но теперь, когда эта схема провалилась, Запад больше не богат и, отказавшись использовать чистый и обильный российский природный газ, вынужден заново запускать угольные электростанции и искать достаточно угля для них. Тем временем зелёная повестка выброшена в окно. Забытая Грета Тунберг на короткое время снова попала в новости; бедную Грету теперь подозревают в том, что она российский агент!

Интересно, что уголь хорош как база нагрузки, но непригоден для быстрых манёвров, что делает его несовместимым с переменной и прерывистой энергией ветровых и солнечных установок; следовательно, эти дорогие игрушки должны будут большую часть времени оставаться отключёнными от сети. Также интересно, что Россия поставляет около пятой части мирового экспорта угля и не пострадает, когда ЕС перейдёт от российского природного газа (относительно чистого топлива, которое можно использовать напрямую в транспорте и которое полезно как сырьё для производства пластмасс и удобрений) к российскому углю (который далеко не так универсален). Ещё раз: вот тебе, Путин!

Далее на повестке дня была Украина. Быстро было признано, что G7 не в состоянии остановить специальную военную операцию России на территории бывшей Украины. Кроме того, западное единство оказалось трудно достижимым, британец Борис Джонсон предупредил президента Франции Эммануэля Макрона, что сейчас не время говорить о дипломатическом решении. Учитывая, что накануне саммита США и Германия призвали к дипломатическому решению конфликта в Украине, такое заявление Бориса Джонсона было далеко не объединяющим; но ему очень нужно, чтобы Украина горела как можно дольше, чтобы отвлечь внимание избирателей от катастрофического экономического положения страны и непрекращающихся скандалов в его собственном кабинете. В отличие от Германии, Великобритания пока не наводнена неприятными украинскими мигрантами , многие из которых не хотят работать и ожидают пособия от правительства.

Как это уже стало традицией на западных собраниях, собравшиеся видные лица достали доску Уиджи и вызвали дух Зеленского, приглашённого президента Украины. Как всегда, Зеленский умолял дать ему больше оружия (чтобы он мог его продать террористам или чтобы русские разрушали его ещё до линий фронта). Когда позже у федерального канцлера Шольца спросили о конкретных гарантиях для Украины, он продемонстрировал свой привычный странный юмор, сказав: «Да, мог бы», а затем сразу добавил: «это всё».

Единственным конкретным решением стал одобренный план инфраструктуры стоимостью 600 миллиардов долларов для стимулирования зелёной энергетики в Африке, Латинской Америке и Азии. Это символический жест в ответ на китайскую инициативу «Один пояс — один путь». Для этого на G7 были приглашены представители Южной Африки, Индии, Индонезии, Аргентины и Сенегала. Было достаточно явно, что от этих стран ожидали присоединения к «праведной борьбе» против России на территории бывшей Украины. Как всё прошло?

Южная Африка — член БРИКС, основными участниками которого являются Россия и Китай. БРИКС выступают важным не западным противовесом G7. Аналогично и Индия, которая сейчас является крупным покупателем российской сырой нефти и экспортирует нефтепродукты в США и другие страны. Аргентина заявила о намерении вступить в БРИКС, как и Иран. Сенегал, который в настоящее время председательствует в Африканском союзе, одним из первых направил лидера в Москву после начала спецоперации в бывшей Украине в феврале прошлого года. Никто из представителей этих стран не произнёс обвинительных слов на этот счёт во время или после саммита G7.

Таким образом, кроме фантомного соглашения на 600 миллиардов долларов по возможному строительству нескольких ветровых и солнечных электростанций в различных удалённых регионах мира, ничего существенного на G7 не было достигнуто, что доказывает бессмысленность существования этой организации.

Перейдём теперь к саммиту НАТО, который прошёл 29 и 30 июня в Мадриде, и который также должен был продемонстрировать единство Запада против России, но этого не случилось. Германия и Франция настаивали на сохранении Основополагающего акта об отношениях, сотрудничестве и взаимной безопасности между НАТО и Российской Федерацией, подписанного в 1997 году. Однако, в то время как этот документ рассматривает Россию как партнёра, современные доктринные документы НАТО называют Россию главной угрозой альянсу. В связи с этим НАТО планирует увеличить число своих подразделений с «высокой степенью боеготовности» в Восточной Европе до 300 000 человек, что приближается к размеру украинской армии в феврале прошлого года, которую русские отодвинули и практически уничтожили за три месяца воспользовавшись лишь небольшой долей своей армии.

В знак единства с Францией и Германией представитель Польши Збигнев Рау заявил, что Польша считает Основополагающий акт устаревшим, о чём свидетельствует расширение НАТО на восточном фланге, в то время как Шольц утверждал, что он все ещё действует. Польша, по-видимому, всё больше находится под британским контролем. Британцы заинтересованы в новых поставках пушечного мяса после того, как сражались с Россией до последнего украинца, а поляки, из-за своей национальной особенности, готовы делать ровно то, что нельзя.

Главным вопросом саммита НАТО было принятие или не принятие Швеции и Финляндии в альянс. Швеция сохраняет нейтралитет с момента заключения Ништадтского договора 1721 года; Финляндия, после освобождения от Швеции, а затем обретения независимости от России, и борьбы против России на стороне войск Гитлера, дала клятву нейтралитета в Парижском договоре в 1947 году. Вступление этих двух стран в НАТО прямо нарушает условия этих договоров и является нарушением суверенитета этих государств; другими словами, Россия больше не была бы юридически обязана уважать границы этих стран и поддерживать правовые отношения с их правительствами.

Эти тонкости международного права, возможно, не имеют значения для силового, очень солипсистического западного единства, которые живут в своей собственной «мировой правовой системе» (правила там весьма ситуативные, устанавливаемые по мере необходимости в Вашингтоне), но для остального мира верховенство договоров над внутренним законодательством фундаментально, а законные отношения с Россией жизненно важны.

Что касается России, Путин заявил, что не возражает против вступления Швеции и Финляндии в НАТО. В самом деле, почему бы и нет? Что плохого в том, что две маленькие беззащитные страны, символически поддерживаемые расшатанным и шатким гигантом под названием НАТО, решают броситься в пасть медведю, нарушая свои обязательства? (Более того, по Парижскому договору решение Финляндии о вступлении в военный блок должно быть одобрено Советом Безопасности ООН, и это одобрение даже не было запрошено.).

Однако всё может пойти не так далеко. Для того чтобы Швеция и Финляндия смогли вступить в НАТО, президент Турции Эрдоган потребовал, чтобы они прекратили поддерживать курдских террористов и выслали в Турцию тех, кого она хочет привлечь к суду. Курдская фракция достаточно сильна в Швеции и может свергнуть шведское правительство в ответ на попытки уничтожить её. Финляндия объявила, что не вступит в НАТО, если не сделает этого Швеция. На саммите НАТО Эрдоган неохотно, но с множеством условий дал согласие, а окончательное решение теперь зависит от турецкого парламента. Вот такое единство НАТО.

На важной теме бывшей Украины генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг произнёс свою привычную речь о безусловной поддержке Украины, но никто не сказал ни слова о предоставлении реальных гарантий безопасности. НАТО оказывает Украине нелетальную помощь, но летальное оружие может поступать только от отдельных членов альянса, пояснил Столтенберг.

Байден ещё раз прояснил ситуацию, заявив, что США будут стоять на стороне Украины, чтобы она... не выиграла. (То есть чтобы Россия не победила, затем он изменил свою версию событий.) Такой уровень честности, когда задача — лгать., может исходить только из разбитого сознания. По данным CNN, в Белом доме бурно обсуждается, что можно считать победой Украины, поскольку обычно американцы признают победу и уходят домой, независимо от результата. Возможно, уже факт того, что Киев не оккупирован российскими войсками, можно считать общей победой.

Обсуждение размещения небольших контингентов НАТО на территории бывшей Украины, вдали от линии фронта, не увенчалось успехом из-за опасений эскалации конфликта с Россией. Достичь консенсуса по этой инициативе было сложно. В итоге НАТО продемонстрировало полностью пассивную позицию в отношении России на территории бывшей Украины. В ответ западные СМИ подготовили общественность к принятию идеи переговорного мирного урегулирования в бывшей Украине..

Но возможно ли это вообще? Россия следует простой и неопровержимой логике. Если на территории бывшей Украины живут русские, желающие быть с Россией, то их нужно освободить. Лугандонская область с вчерашнего дня свободна, Донецкая — следующая. Херсон практически свободен, но Харьков, Запорожье и Николаев — ещё незавершённые задачи. И никому никогда не приходило в голову сомневаться, что Одесса тоже русская. О, и не забывайте про Днепропетровск и Сумы. Является ли Киев русским? Что ж, им оно был практически на протяжении последних тысячи лет, с небольшими перерывами!

Но освобождение лишь этой территории подвергнет её обстрелам украинских дальнобойных вооружений, многих из которых предоставил Запад. Поэтому русские не могут остановиться и должны освободить ещё больше территорий, которые тоже станут объектом атак. Поскольку граница между украинцами и русскими существенно размыта, не существует очевидной точки остановки, пока российская территория не коснётся непосредственно оккупированной НАТО. Тогда русские, скорее всего, скажут: «Ну что ж, давайте договоримся».

Кроме того, в политическом плане нет причин прекращать: общественное мнение поддерживает спецоперацию на территории бывшей Украины на 72%, личный рейтинг Путина достиг исторического максимума, вечерние новости полны сюжетов о смелых освободителях, которых радостно встречают жители новых освобождённых территорий, которые массово выстраиваются в очередь, чтобы получить российские паспорта, дополняемые фотографиями школ, детских садов и жилых домов, разрушенных отступающей украинской артиллерией. Сообщение местных жителям русским войскам звучит так: «Продолжайте!»

С другой стороны, существуют очень веские причины не вести переговоры с украинским режимом. Во-первых, он ни в коей мере не суверенный и самостоятельный. Ближний круг Зеленского, по сути британский, защищает его от его собственных нацистских фанатиков; в то же время, его приказы поступают напрямую из Вашингтона. Переговоры с ЕС о бывшей Украине уже предпринимались, и на данный момент Россия не имеет причин доверять ЕС. Также нет смысла вести переговоры с США о бывшей Украине, поскольку зачем США там нужны?

На самом деле, США, вероятно, следует отступить в своих границах и серьёзно подумать над важными вопросами, такими как аборты, контроль над оружием и национальный банкротство. Если G7 и НАТО ещё делают вид, что слушают США, остальной мир уже не так внимательно прислушивается.

Возьмём, например, президента Индонезии Джоко Видодо, который будет следующим хозяином встречи G20. Байден попросил его исключить Россию из G20 в ответ на специальную военную операцию. Вместо этого Видодо посетил Москву и подписал два важных соглашения: на строительство нефтеперерабатывающего завода за 13 миллиардов долларов при помощи российской компании Роснефть и на строительство 190 км железной дороги с РЖД, российской государственной железнодорожной компанией.

Возможности США командовать всем миром закончились. Однополюсный мир умер; мир уже не многополярный, а бесполюсный. Никто особенно не стремится чётко определить, что такое один или другой из этих новых полюсов. Страны теперь не располагаются вдоль шкалы или на карте: они входят в многомерную сетку.

Посмотрите на состояние всех крупных западных проектов. Идея перехода на зелёную энергию для борьбы с глобальным потеплением умерла; вроде бы уголь становится новым водородом. (Возможно, это «чистый уголь» Обамы.) Великая перезагрузка пошла по пути коронавируса. ««Build Back Better»» превратился в «Break Back Faster». Все эти абсурды медленно и мучительно умирают на пепелище бывшей Украины. Большая часть старого мирового порядка рухнула с шасси самолёта, взлетающего из Кабула. Остальное будет сметено, когда режим Киева рухнет и умрёт.

Даже самые западизированные страны по одному начинают понимать, что американский путь ведёт в никуда. Сегодня вопрос закрепления западного единства сводится к одному старому вопросу: «Если все твои друзья прыгают со скалы, ты последуешь за ними?»

Теперь подходящий фон для разговора об «единстве Запада» — похоронный марш.