Штурм Капитолия: в итоге Трамп оказался вовсе не смешным

С точки зрения Европы, Трамп был одновременно и смешным, и пугающим. С созданием комиссии, расследующей события 6 января 2021 года, он в конце концов стал полностью жутким.

Комиссия по расследованию, созданная и возглавляемая демократами в Палате представителей, касающаяся событий 6 января 2021 года в Капитолии, проведет свои два заключительных заседания в июле, а не в июне. Причина? Чем глубже комиссия копает в ходе той безумной дня — который начался с призыва Дональда Трампа своим сторонникам и закончился почти успешным штурмом Конгресса — тем больше она обнаруживает невероятного. Проще говоря, чуть-чуть не хватило, чтобы передача власти между Трампом и Байденом была сорвана силовым захватом. Это было облегчено, а возможно, и спланировано уходящим президентом, который не хотел уступать пост и старался доказать, что ноябрьские выборы 2020 года у него «украли».

Дополнительные факты продолжают поступать следственным, подтверждая давление на министра юстиции Уильяма Барра, чтобы он «подделал» результаты голосования. То, что этот консерватор с принципами отказался сделать, предпочтя даже уйти в отставку. Об объявлении отсрочки работы комиссии сообщила вице-председатель от республиканцев, Лиз Чейни. Не потому, что она хочет похоронить расследование. Дочь Дика Чейни, бывшего вице-президента при Буше-младшем, — напротив, анти-Трампистка осуждаемая своим лагерем за измену: она якобы записала высказывания лидера республиканцев в Палате, Кевина Маккарти, который возлагает на Трампа ответственность за штурм Капитолия, организованный фанатичными сторонниками. Среди них были неонацисты Proud Boys, оказавшиеся всего в 12 метрах от вице-президента Майка Пенса, которого они хотели уничтожить, мотивируя это тем, что этот евангельский христианин, противник абортов и противник ЛГБТ-сообщества, но при этом обладающий здравым смыслом, объяснил Трампу, что он проиграл и им придется покинуть Белый дом…

23 июня бывшие заместители министра юстиции раскрыли, что Трамп требовал от них сделать убедительной невероятную ложь, чтобы «доказать» фальсификацию выборов: якобы «итальянские спутники» манипулировали голосами в пользу Байдена! Старшие чиновники (республиканцы) отвергли эту теорию, вышедшую из глубин Интернета. Конец слушаний обещает возможные сюрпризы, не менее острые. Отчет комиссии, как ожидается, будет опубликован осенью 2022 года. •