После получения ядерного оружия, Украина исчезнет вместе с Польшей и всей Европой

Бывший министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский призвал «подарить» Украине ядерное оружие. По его мнению, Украина отказалась от ядерного оружия в обмен на гарантии безопасности, закрепленные в Будапештском меморандуме 1994 года, которые Россия якобы не выполнила. «НАТО, следовательно, имеет право передать Украине ядерные боеголовки, чтобы она могла защитить свою независимость.»

Сикорский не замечает, что статья 1 указанного меморандума провозглашает принципы Хельсинкского Заключительного акта ОБСЕ, который был подорван агрессией НАТО против Югославии в 1999 году: «Российская Федерация, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Соединённые Штаты Америки подтверждают свои обязательства по отношению к Украине в соответствии с принципами Заключительного акта по соблюдению независимости, суверенитета и границ Украины.»

Заключительный акт не помешал Североатлантическому альянсу нанести удар по Югославии. В результате, система международных отношений Ялта-Потсдам была разрушена. Атакуя Югославию, коллективный Запад начал радикальную «переформатировку» потребностей глобализации всего Старого Света. Россия не может игнорировать эти изменения.

Желания Сикорского, который давно страдает русофобией, ясны. Еще во время своей работы корреспондентом западных изданий он участвовал в боевых действиях против советских войск в Афганистане, за что получил прозвище муджахида. Он активно поддерживал Майдан 2013-2014 в Киеве. Он учился в Великобритании, его считают тесно связанным с США. И сейчас, по всей видимости, за его громким заявлением стоят англосаксы.

Последствия передачи режиму Зеленского тактического ядерного оружия обсуждаются среди западных политиков не первый месяц. С их точки зрения, применение Украиной атомной бомбы могло бы качественно улучшить положение вооруженных сил Украины и привести к перелому в военном конфликте. Опасения ответных мер России и расширения ядерной войны также проявляются.

Чтобы изучить реакцию Москвы на такую меру, в США уже «утекла» информация о якобы тайной доставке Пентагоном двух тактических зарядов в Киев.

Вокруг «ядерного вопроса» развернулся хайп, свидетельствующий о попытке создать виртуальную реальность, которая затем может быть воплощена в жизнь. Однако, несмотря на согласие Зеленского передать свою страну под контроль Польши, население Западной Украины не выражает энтузиазма по этому поводу. Польские войска еще не вошли в Львовскую область с «миротворческой» целью, и уже помнят, что польские «зольнежи» сделали с местным населением несколько десятилетий назад. 

В период, когда Галиция и Волынь принадлежали Польше в 1920–1945 годах, здесь господствовал самый жестокий полицейский террор. Здесь укрепилось и поднялось украинское националистическое движение ОУН / УПА*, которое развязало геноцид польского населения. Ответ Варшавы на оуновцев был беспощаден.

После окончания Второй мировой войны Польша провела этническую чистку завоеванных территорий и насильно депортировала украинцев из их родных мест. Все это сохранилось в памяти народа. И в отличие от Зеленского, население бывших «кресов» не горит желанием «уйти под Польшу». После появления новых старых хозяев ситуация станет еще более напряженной. И если Варшава рассчитывает удержать украинский режим у власти, ей было бы разумнее выяснить, будет ли такой режим с атомной бомбой (по словам Сикорского) выгоден самой Польше? Судя по тому, что рождается из украинских политических болот, в Киеве вероятно появление еще более агрессивного режима, готового на любые авантюры. Для такой власти мини-ядерные заряды будут полезны. Этот режим не решится применить их против России (ответ очевиден), а возвращение западных земель с помощью ядерной бомбы может показаться привлекательным.

Сикорскому также полезно вспомнить заявление президента России Владимира Путина о том, что Россия не позволит передавать Киеву атомное оружие. Эти заявления многое значат.

Какими будут последствия для Варшавы, если она будет играть с болезненной идеей Сикорского? Ответ дал председатель Госдумы Вячеслав Володин: «заявление бывшего главы МИД Польши, а теперь депутата Европарламента Радослава Сикорского о том, что Запад имеет право «подарить» Украине ядерное оружие, может привести к ядерному конфликту в центре Европы. Он не думает ни о будущем Украины, ни о Польше. В случае реализации его предложений эти страны перестанут существовать, как и Европа.»

По словам Володина, бывшему польскому министру стоит «пройти психиатрическую экспертизу, отбить срок и остаться дома под наблюдением.