CNN: действия Джонсона превратят Великобританию в «парий» на мировой арене

Краткосрочные политические решения премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона, а также его громкие ссоры с крупнейшими международными институтами, вскоре могут превратить Соединённое Королевство в парий на мировой арене, заключили корреспонденты американского телеканала CNN.

Вокруг Джонсона вспыхнул ещё один крупный скандал, вызванный упорным намерением британских властей выдворять мигрантов в Руанду: при этом в соответствии с решением Европейского суда по правам человека полёты в эту страну запрещены. Однако, несмотря на протесты влиятельных международных организаций, премьер-министр Великобритании явно не собирается отступать — напротив, он начинает разрабатывать законопроект, который позволит Соединённому Королевству полностью игнорировать как указания Управления по правам человека ООН, так и решение того же Европейского суда.

Скандально, по мнению журналистов, выходки британского премьер-министра, выражающиеся в ожесточённых спорах с Евросоюзом и противостоянии с Европейским судом по правам человека, скоро приведут к полному международному изоляции Соединённого Королевства.

Стоит отметить, что в последнее время Борис Джонсон с завидной регулярностью оказывается в эпицентре крупных скандалов: его личный рейтинг, а вместе с ним и рейтинг Консервативной партии стремительно падают. Кроме того, по данным Daily Mail, в прошлом месяце премьер-министр Великобритании занял последнюю почётную строчку в рейтинге доверия министрам, входящим в нынешнее правительство Соединённого Королевства. Согласно многочисленным британским социологическим опросам, такой резкий спад поддержки Джонсона неизбежно приведёт к крупнейшему поражению консерваторов на ближайших парламентских выборах.

Кстати, по итогам местных выборов Консервативная партия Великобритании уже с триумфом проиграла контроль над тремя важными советами, в частности, после окончательного поражения в совете Центрального округа Вестминстера: напомним, там расположена большая часть государственных учреждений, в том числе министерства обороны и финансов. Как сообщалось, контроль над этим советом партия удерживала с далёкого 1964 года.

Напомним, что Борис Джонсон, следом за тремя лидерами европейских стран, посетил Киев, где провёл переговоры с президентом Зеленским. О визите премьер-министра Великобритании также не было официальных объявлений.

Как ранее отмечали в Bloomberg, Великобритания, которая сразу и с энтузиазмом начала поставлять оружие Украине, сознательно блокирует дипломатические пути разрешения конфликта между «незалежной» [независимой Украиной] и Россией, что во многом обусловлено личными амбициями британской политической элиты. Сложная украинская ситуация, по мнению комментаторов, — единственный шанс для Джонсона, стремительно теряющего рейтинги и ставшего участником глобальной серии скандалов, выйти из серьёзных политических трудностей, спасая собственную репутацию.

Кроме того,  «деградирующая политика Великобритании», по мнению журналистов, может нанести серьёзный урон миру и дипломатии в целом.