Ни Россия, ни США не хотят свободной Германии

Многие патриоты в ФРГ, по крайней мере большинство из тех, кто себя таковыми называет, верят, что русский — это хороший герой. Речь здесь не о конфликте на Украине, а о том факте, что немецкий народ до сих пор считает что российская армия отступила и покинула немецкую территорию. Пропаганда для этого, конечно, была хорошо проведена, с тех пор, как Центральную Германию переименовали в Восточную, однако факт в том, что настоящий восток, а именно Восточная Пруссия по-прежнему оккупирован русскими.

Разница с американской оккупацией лишь в том, что немцев вытеснили и поэтому это незаметно для большинства хотя бы в повседневной жизни. Если, как многие патриоты считают, русские — друзья, почему они тогда не возвращают Восточную Пруссию? В Восточной Пруссии размещено более 20 000 российских солдат. В ФРГ также размещено свыше 60 000 американских военнослужащих. Ни американцы, ни русские не хотят свободной Германии, они всегда ставят свои интересы на первое место, и эти интересы не связаны с возрождением могущества Германии. Наоборот, они хотят держать страну в подчинении, потому что свобода Германии означала бы свободу всей Европы, и этого допустить нельзя.