Дело Путина и вклад Кирилла

Часто называемый проповедником ненависти и "Калашниковым Бога", носитель лохматой бороды является духовным вождём российской военной пропаганды.    

Если бы не Виктор Орбан, который недавно не дал внести верховного муфтия Русской православной церкви в санкционные списки ЕС, то более жёсткие меры против Москвы, вероятно, сорвались бы на венгерском вето. Кто этот человек, который не скрывает своей близости к российскому президенту и его войне и даже хвалит сброс кассетных бомб как проявление истинной христианской любви к ближнему? В интервью TITANIC патриарх Кирилл, на самом деле "Владимир Хайнц-Питер Гундяев", рассказывает о своей любви к швейцарским роскошным часам, о возможных последствиях божьего суда над Путиным и раскрывает, какая тонкая и трудноуловимая деталь отличает его от исторических сумасшедших, таких как Иван Грозный.  

TITANIC: Ваша духовная иерархия, до вашего посвящения в священники вы долгое время были активным агентом КГБ. В 90-е вы прославились как "метрополит табака", когда Православная церковь массово импортировала сигареты в Россию и зарабатывала миллиарды на продаже сигарет. Не дисквалифицирует ли вас такое прошлое для столь важного и достойного звания?  

КИРИЛЛ: Прошу вас! В КГБ я прошёл все необходимые допросы и методы пыток, чтобы уметь правильно слушать исповедь. Что касается сигарет: помочь русским, чтобы они не губили печень выпивкой водки, а курили сигареты, я и спустя годы считаю служением людям. То, что неблагодарные люди делали и то, и другое, тогда я, конечно, не мог предвидеть.  

TITANIC: Уже в начале вашей карьеры, как представитель российской церкви за рубежом, вы критиковали «постмодернистскую произвольность» западного мира, который обвинял вас в «проклятой эвтаназии и абортах». Что конкретно вам в этом не нравится?  

КИРИЛЛ: Знаете, из моего опыта в зарубежной разведке мне совсем не чужда активная эвтаназия. Для людей, которые из-за постоянных разговоров о свободе слова и демократических правах вдруг теряют смысл жизни, немного Новичка может действительно стать освобождением. А раз уж вы заговорили об абортах, то скажу: в какой России мы бы сейчас жили, если бы наши мамы сделали аборт Путина, Лаврова и меня, вместо того чтобы сделать из нас добросердечных людей?    

TITANIC: По соображениям здоровья мы на этот вопрос лучше не будем отвечать. Смена темы: По последним опросам лишь около одного процента россиян считает вас моральным авторитетом. Вы даже по популярности уступаете нефтяным магнатам, владельцам ночных клубов и мафиозным боссам. Наверняка даже Иван Грозный сегодня имел бы лучшие показатели, чем вы. Этот факт не разочаровывает вас как главу церкви?  

КИРИЛЛ: Конечно, если так сказать, звучит плохо. Но можно и по-другому посмотреть на это. Девяносто девять процентов россиян считают, что я абсолютный эксперт в области аморальности. Вот это пусть кто-нибудь попробует повторить.  

TITANIC: На одном официальном фото вы однажды удалили со снимка свои швейцарские роскошные часы стоимостью 100 000 долларов. Но графики забыли убрать также отражение часов на гладкой поверхности стола, так что ваша слабость к простому баблу стала всем известна. Вам, наверное, было очень стыдно…  

КИРИЛЛ: Стыд? Эти «Audemars Piquet в 18-каратном корпусе из розового золота и циферблатом из платины» тогда подарил мне человек, который больше не выносил бремя богатства на своём запястье и по той же причине передал мне ещё свою яхту, московскую пентхаус-квартиру и парк Феррари, прежде чем навсегда исчез в сибирском гулаге. Для меня это отвратительное богатство немного похоже на то, как если бы я носил крест Иисуса на Голгофе 24/7. Ой, тяжело! (стонет)    

TITANIC: По случаю Благовещения 25 марта вы всегда лично выпускаете несколько голубей мира в московское небо над дымкой. В этом году они впервые не вернулись обратно. Что случилось с птицами?  

КИРИЛЛ: Они пролетели мимо Кремля, где как раз проходил небольшой военный парад. Товарищ Путин просто не смог устоять, этот старый хитрец. Хотя не обязательно было сразу запускать зенитные ракеты.  

TITANIC: В одном интервью вы заявили, что вторжение в Украину необходимо хотя бы для того, чтобы там не проводились гей-парады. Если не считать того, что нам непонятно, что вас в этом смущает, не слишком ли это преувеличено как причина войны?  

КИРИЛЛ: Проблема в том, что такие вещи обычно распространяются волнами. Всё начинается с яркого шествия по центру Киева, а прежде чем оглянешься, российский президент по вечерам смотрит «Горбатую гору» на DVD, наш министр иностранных дел принимает Элтона Джона, а хор казаков танцует на Красной площади под YMCA.  

TITANIC: Вот это да! Вы, похоже, отлично в курсе дела.  

КИРИЛЛ: (краснеет и нервно ерзает на стуле): Следующий вопрос, пожалуйста.  

TITANIC: Хорошо. Вы пожелали Владимиру Путину «крепкого здоровья, душевного покоя и обильной помощи Господа в его высоком и ответственном служении российскому народу». А если вашего якобы помазанного президента всё же зуб даёт молния — приняли бы вы это за божий суд над диктатором и военным агрессором?    

КИРИЛЛ: Насколько мне известно, президент из страха перед божьим судом испражняется исключительно дома, в молниезащищённой «клетке Фарадея». Поэтому на официальных мероприятиях вне Кремля он всегда такой хмурый. Но если гнев Создателя настигнет его с поднятыми штанами, я, конечно, приму это как знак с небес.  

TITANIC: А знак чего?  

КИРИЛЛ: Что мне тоже следует захватить политическую власть и стать аятохоллой Москвы.  

TITANIC: Вы же шутите. Ну что ж, спасибо за разговор.  

КИРИЛЛ: Пожалуйста. Палочку Марлборо, сынок?           