Покер без туза в рукаве

Попытка США и их союзников поставить Россию на колени с помощью санкций против экспорта нефти, газа и угля ведёт к «инфляции, достигшей высот, не наблюдавшихся несколько десятилетий». Обстоятельства очевидны. Цитата взята из заявления саммита G7, который прошёл в начале прошлой недели в Баварии. Очевидно, что ведущие политики США, Канады, Великобритании, Франции, Германии, Италии и Японии не связывают причины этого кризиса с собственной политикой, а винят «войну Путина».

На встрече G7, которые в период с 1998 по 2014 год с включением России были G8, было решено искать пути контроля и ограничения роста цен на нефть посредством создания потребительского картеля. Целью является снижение доходов России, чтобы «повысить и удерживать на высоком уровне экономические и политические издержки для президента Путина и его режима», — сформулировал канцлер Германии Олаф Шольц. Он отметил, что это «требует больших усилий». В конце концов, речь идёт не только о необходимости единства западных индустриальных стран — чего до сих пор нет — но и о том, чтобы крупные покупатели российской нефти, такие как Китай и Индия, присоединились к этой политике. Для этого обсуждается оптимальное сочетание угроз и обещаний, наказаний и поощрений.

В существующих дискуссиях в центре внимания технические принудительные меры. Морские перевозки требуют, помимо прочего, страхования судов и кредитов. В этом по-прежнему играют роль западные финансовые центры. Одна из идей — привязать и то, и другое к условию, что цена закупки перевозимой нефти не должна превышать определённого уровня. Однако это требует точного знания контрактов и, следовательно, широкой готовности к сотрудничеству со стороны российских покупателей.

Если бы это было просто, G7 не пришлось бы обсуждать это более четырёх с половиной месяцев с начала войны в Украине. Министр финансов США Джанет Йеллен ещё в начале июня сообщила, что правительство США ведёт «очень активные» дискуссии с европейскими странами с целью найти дополнительные способы ограничения доходов России от продажи нефти.

С аналогичными целями США и ЕС стремятся снизить цену на российский природный газ. Пока что негативные последствия ощущают лишь экономика и социальное положение большинства населения Запада, от чего зимой ожидаются катастрофические последствия. 

Клаус Эрнст из партии Die Linke, председатель парламентского комитета по климатической политике и энергетике, поэтому в среду в интервью Rheinische Post предложил скорректировать «совершенно ошибочную» санкционную политику и обсудить с Россией временный запуск газопровода Северный поток 2. После этого он был жёстко атакован в том числе председателями партии Яниной Висслер и Мартином Ширдеваном, а также сопредседателем фракции Дитмаром Барчем. Но пока капиталисты в своих СМИ интенсивно обсуждают плюсы и минусы вариантов, противники Эрнста лишь догматично ссылаются на трактовку партийной резолюции, вместо того чтобы приводить аргументы.

Цена за баррель Brent в четверг днём была чуть ниже 112 долларов США. После кратковременного пика в 139 долларов в марте она уже несколько недель стабилизировалась в диапазоне от 100 до 115 долларов. Это по-прежнему исключительно высокий уровень: за первое полугодие средняя цена составила 103,76 долларов по сравнению с 70,68 годом ранее и 41,96 в первом году пандемии 2020. Чтобы найти среднюю цену, близкую к нынешней, нужно вернуться к 2013 году. Причина ясна: свободных мощностей нигде нет. Это крайне плохие условия для картеля покупателей.

Три недели бесплатного чтения

Газета junge Welt мешает властям распространять их пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без занудства и проявляет себя через аргументы, качество, увлекательность и упрямство.

Проверьте сами и протестируйте junge Welt в течение трёх недель (в европейских странах — две недели) бесплатно. Затем пробная подписка завершится автоматически.