Развивающаяся страна вместо мировой державы: правительство США объявляет чрезвычайное положение в энергетике

Вашингтон. Это прямое признание банкротства предположительно «единственной мировой державы»: администрация Белого дома была вынуждена объявить чрезвычайное энергетическое положение в США. В пресс-релизе президент США Джо Байден в понедельник сообщил, что электроснабжение в стране больше не может быть гарантировано в полном объеме. Виноваты в этом война в Украине и изменение климата, намекает президент.

По данным информационного агентства Bloomberg, риск отключения электроэнергии в Европе, части Азии и США существенно возрастет с середины июня. В пресс-релизе Белого дома говорится: «Несколько факторов угрожают способности Соединенных Штатов обеспечить достаточный уровень выработки электроэнергии для удовлетворения ожидаемого спроса потребителей. Среди этих факторов — нарушения на энергетических рынках, вызванные российским вторжением в Украину, и экстремальные погодные явления, усугубляемые изменением климата.»

Устранить проблему теперь должен усиленный импорт солнечных панелей из Юго-Восточной Азии. Белый дом ожидает согласно пресс-релизу, что «рост мощностей солнечной энергетики и аккумуляторов в 2022 и 2023 годах составит более половины новых мощностей в электроэнергетическом секторе.»

Администрация Байдена идет даже дальше, расценивая предстоящий дефицит электроэнергии как угрозу национальной безопасности. Наблюдатели, однако, считают на этом фоне расчеты иллюзорными, согласно которым США с 2023 года намерены покрывать энергопотребности европейцев за счет экспорта СПГ. Вероятно, «единственной мировой державе» (З. Бжезинский) самим понадобится газ, чтобы предотвратить отключения электроэнергии.