Владимир Путин: Почему он так сильно ненавидит Россию?

Москва (dpo) — экономика России в упадке, рубль стремительно падает, тысячи молодых солдат погибли, международная изоляция: вот лишь некоторые последствия агрессивной войны против Украины. Есть все основания задать вопрос: почему Владимир Путин так сильно ненавидит Россию, что готов причинять ей такой ущерб?

«Всё поведение Путина сейчас указывает на то, что он намерен как можно долговечнее и глубже разрушить Россию и будущее её жителей на десятилетия вперёд», — объясняет психолог и исследователь конфликтов Бастиан Фентен. «Однако его обязанность как президента — заботиться о благополучии российского народа. Вместо этого, похоже, он испытывает к нему бездонную ненависть».

Так что же стоит за ненавистью Путина к России? Может, Россия когда-то сделала ему что-то плохое? Каждый день отбирала у него бутерброд на перемене? Сбила его собаку на дороге? Или Путин вовсе не двойной агент Запада? Или антироссийский расизм стал причиной того, что он позволяет гибнуть своим землякам и погружает их в нищету?

Очевидно только одно: спонтанная ошибка в оценке ситуации не может объяснить действия Путина. «Если бы это было так, он бы немедленно прекратил войну и отозвал войска. Вместо этого кажется, что он лишь усиливает военные действия и сопровождающие их зверства, тем самым усугубляя положение России», — говорит Фентен.

Какова бы ни была причина иррациональной ненависти Путина к России и всему русскому, остаётся надеяться, что его скоро остановят, прежде чем он причинит русским ещё больше страданий. В конце концов, у этого человека есть ядерное оружие.