Архиепископ Вигано: Правители хотят уничтожения народов!

От ЙОРГА ВОЛЬШЛЕГЕРА | В интервью с публицистическим мыслителем Стивом Бэнноном говорит бесстрашный борец архиепископ Карло Мария Вигано о онтологически обусловленном провале Great Reset, поскольку он вдохновлен бесчеловечными и дьявольскими принципами. Мы должны противопоставить безбожной модели дистопического общества честность, лояльность, искренность и страх Божий, — такой его призыв! Текущих церковных лидеров он называет еретиками и предателями

Ваша Превосходительство, после психопандемии у нас теперь русско-украинский кризис. Находимся ли мы во «второй фазе» одного проекта, или можно считать ковидную фарс оконченной и заняться ростом цен на энергоносители?

Если бы в последние два года была настоящая пандемия, вызванная смертельным вирусом, для которого, кроме вакцины, не было бы иных средств лечения, мы могли бы поверить, что чрезвычайное положение не было намеренным. Но это не так: вирус SARS-CoV-2 — не что иное, как сезонный грипп, который можно было вылечить имеющимися методами лечения и эффективной профилактикой, основанной на укреплении иммунитета. Запрет лекарств, дискредитация эффективности медикаментов, применяемых десятилетиями, решение помещать больных пожилых людей в дома престарелых и внедрение экспериментальной генной терапии, которая оказалась не только неэффективной, но и вредной и часто смертельной — все это подтверждает, что пандемия была спланирована и управляемая с целью нанесения максимального ущерба. Это факт, установленный и подтвержденный официальными данными, хотя эти данные систематически фальсифицировались.

Конечно, те, кто хотел управлять пандемией таким образом, не намерены сейчас легко сдаваться, тем более что за всем этим стоят миллиардные интересы. Но то, чего «они» хотят, не всегда происходит.

Единая мировая реакция на пандемию

Как Вы считаете, Превосходительство, была ли пандемия так управлена из-за неопытности? Или дело в коррупции ответственных лиц, находящихся в конфликте интересов, потому что они получают деньги от фармпромышленности?

Это второй аспект, который нужно учитывать: реакция на пандемию была одинаковой по всему миру: органы здравоохранения слепо следовали протоколам, противоречащим научной литературе и медицинским знаниям, и вместо этого подчинялись инструкциям самопровозглашенных „экспертов“, известных своими сенсационными провалами, апокалиптическими, совершенно оторванными от реальности прогнозами и тяжелыми конфликтами интересов. Мы не можем поверить, что миллионы врачей по всему миру забыли свои базовые медицинские знания и действительно считают, что грипп нужно доводить до пневмонии, а потом лечить тахипирином или подключать пациентов к аппарату ИВЛ. Если они так поступали, то под давлением – даже под угрозой шантажа – органов здравоохранения на медицинский персонал, с помощью скандальной кампании медийного террора и при поддержке западных лидеров. Большинство этих лидеров входят в состав лобби – Всемирного экономического форума –, которое их подготовило и разместило на самых высоких уровнях национальных и международных институтов для обеспечения послушания правящих элит. Клаус Шваб на многих публичных выступлениях гордился своей способностью воздействовать даже на религиозных лидеров. Это также документированные факты во всех странах, следовавших указаниям ВОЗ и фармкорпораций. Очевидно существует единый сценарий под единым руководством: что доказывает наличие преступного плана и злобу его авторов.

Тихий переворот с 1990-х годов

В некоторых других ваших высказываниях вы говорили о «golpe bianco» («тихий переворот»).

«Тихий переворот» — это государственный переворот без применения насилия, осуществляемый правительством, которое незаконно использует свою власть.

В данном случае переворот был проведен почти одновременно во всех западных странах, начиная с первых лет 1990-х. В Италии этот переворот начался с продажи компаний, в которые были инвестиции, и приватизации услуг, обычно оплачиваемых государством, таких как здравоохранение и транспорт, по указанию высокофинансовых кругов, которое Марио Драги получил 2 июня 1992 года на яхте Britannia. Да, Марио Драги, тогда директор финансового министерства, которого тогдашний президент Итальянской Республики Франческо Коссига называл «трусливым бизнесменом». В других странах этот переворот происходил аналогично, через серию постепенных передач суверенитета наднациональным учреждениям, таким как Европейская комиссия, Европейский центральный банк, Международный валютный фонд и Всемирный банк. С введением евро денежный суверенитет государств, подписавших Маастрихтский договор, был утрачен и передан Европейскому центральному банку, который является частным банком. Этот банк устанавливает процентные ставки, под которые финансируются госбюджеты тех же стран, которые предоставили ему эти деньги. На практике Европейский центральный банк требует проценты за деньги, которые он возвращает практически по одной копейке, и только при определенных условиях: реформы, сокращение государственных расходов, принятие законов о гендерном равенстве, абортах, промыве мозгов детей и так далее. Введение сбалансированного бюджета в конституцию — будто государство является предприятием — также было частью тихого переворота.

Все участники этих органов, включая тех же самых правителей, назначенных или избранных благодаря влиянию невиданной власти, одновременно служат интересам мочфинансовых корпораций или крупных инвестиционных фондов — некоторые из них были их сотрудниками, как Драги в Goldman Sachs, другие стали таковыми после ухода с постов. Аналогично тому, как регулирующие органы в сфере лекарств и организации здравоохранения состоят из бывших сотрудников BigPharma, которые часто имеют консультативные контракты и получают оплату от тех же фармкомпаний, за которыми они должны наблюдать.

До пандемии власть, по крайней мере формально, все еще управлялась отдельными государствами, а законы принимались парламентами. Но уже два года парламенты лишены власти, и те, кому удалось привести Всемирный экономический форум и другие лобби к верхушкам правительств и международных организаций, начали принимать законы, противоречащие конституции и интересам нации, они подчиняются приказам, исходящим свыше – «от рынков», как нам говорят –, которые в действительности состоят из очень малого числа многонациональных корпораций, которые поглощают конкурентов, разрушают профессиональные навыки и качество продукции, а также снижают защиту и заработную плату работников при пособничестве профсоюзов и левых.

В общем, нами правит высокое командование ростовщиков и спекулянтов, от Билла Гейтса, инвестирующего в крупные предприятия накануне продовольственного кризиса и в вакцины перед началом пандемии, до Джорджа Сороса, спекулирующего на валютных и государственных облигационных колебаниях и финансирующего вместе с Хантером Байденом биолабораторию на Украине.

Считать, что нет связи между подстрекателями этих преступлений и теми, кто их выполняет на высших уровнях национальных правительств, ЕС и ООН — признак недоверия, ведь даже ребенок поймет, что мы находимся в заложниках у группы идеологически отклоняющихся и морально коррумпированных технократов. Народы мира должны вернуть себе суверенитет, который был захвачен глобалистской элитой.

Правители хотят уничтожения народов

Подстрекатели этого преступления с гордостью показываются на форуме в Давосе, на встречах Трилатеральной комиссии или Бильдербергской группы вместе с правителями, премьер-министрами, главными редакторами газет и телеканалов, CEO социальных банков и директорами социальных платформ и многонациональных корпораций, банкирами и директорами рейтинговых агентств, президентами фондов и самопровозглашенными филантропами. Все они преследуют одну и ту же повестку дня – опубликованную на их сайтах – и настолько уверены в своей власти, что безнаказанно утверждают – как недавно сделали Сорос и Шваб – что необходимо создать нарратив, который будет распространяться через мейнстримные СМИ, чтобы сделать их решения приемлемыми для людей. Они используют цензуру и массовую манипуляцию как instrumentum regni («инструмент власти») и мы видели это и во время ковидной фарсы, и в ходе про-Зеленский пропаганды на Украине.

Нужно понять, что наши правители — предатели нашей нации, посвятившие себя уничтожению населения, и все их действия направлены на нанесение максимального вреда гражданам. Это не проблема неопытности или неспособности, а intentio nocendi — преднамеренного умысла вредить.  Честным гражданам трудно поверить, что те, кто ими управляет, делают это с извращённым намерением подрывать и разрушать их, и им тяжело в это поверить. Главная причина этой серьёзной проблемы — коррупция власти и покорное подчинение управляемых.

Церковные лидеры еретики и предатели

Католическая церковь также пережила, начиная с революции Второго Ватиканского собора и особенно за последние девять лет «берголиевского понтификата», ту же самую когнитивную диссонанс: верующие и духовенство смирились с послушанием простым циничным чиновникам, которые не менее коррумпированы и извращенны, чем их аналоги в глубинном государстве –, хотя очевидно, что целью так называемых „реформ“ всегда было систематическое уничтожение Церкви её высшими руководителями, которые являются еретиками и предателями. И я замечаю, что глубокая церковь прибегла к тем же ложным аргументам, чтобы замаскировать доктринальное, моральное и литургическое разложение: прежде всего, ложное утверждение, что эти реформы были «требованиями снизу» и не навязывались сверху силой. Так же, как реформы, спланированные Всемирным экономическим форумом, Бильдербергской группой и Трилатералами, были приняты их инфильтраторами на самых высоких уровнях национальных и международных организаций и создают видимость одобрения народа.

Различать послушание и раболепие

Что Вы порекомендуете, Ваша Превосходительство, чтобы выйти из этого тупика?

Уважение к власти присуще цивилизованному человеку, но необходимо различать послушание и раболепие. Видите ли, всякая добродетель — это справедливое среднее между двумя противоположными пороками; это не компромисс, но так сказать вершина между двумя долинами. Непослушание является грехом, если оно чрезмерно сдерживается, когда отказывается подчиниться хорошему приказу законной власти; раболепие же грешит избытком, подчиняясь несправедливым приказам, исходящим от незаконной власти. Хороший гражданин должен знать, когда не повиноваться гражданской власти, и хороший католик должен поступать так же с церковной властью, не повинуясь, если та требует послушания несправедливому распоряжению.

Мирская власть всегда подчинена царственной власти Господа

Вам не кажется, что такие разговоры — чуть ли не революционные, Превосходительство?

Отнюдь нет. И анархисты, и придворные имеют искажённое представление о власти: одни отрицают её, другие обожествляют её. Справедливое среднее — единственный морально допустимый путь, так как оно соответствует порядку, установленному Господом мира и который уважает небесную иерархию. Мы должны быть послушны законной власти в той мере, в какой она использует свою власть для тех целей, для которых она была поставлена Богом: для временного блага граждан в случае государства и духовного блага верующих в случае Церкви. Власть, которая наносит вред своим подданным, незаконна, и её приказы недействительны. Не забывайте, что истинный Господь, от которого исходит вся власть, — это Бог, и что мирская власть — как светская, так и церковная — всегда представительна, то есть подчинена власти Иисуса Христа, Царя и Первосвященника. Подмена представительной власти правителей царственной властью Господа — безумный акт и, да, революционный и повстанческий.

Элита стремится установить тоталитарный режим через государственную измену и подрыв.

Чего же хочет элита? Она обещает нам мир, безопасность, благосостояние и работу, но сейчас в мире происходит более пятидесяти вооружённых конфликтов; наши города непригодны для жизни, полны преступников, разрушаются и контролируются меньшинствами нетрадиционной ориентации.

Это третий неоспоримый факт, который нельзя игнорировать: Пандемия была спланирована как инструмент для установления тоталитарного режима, разработанного независящими и недемократическими технократами. Была полностью лишена чувства демократического представительства..

То же самое происходит с кризисом на Украине: Большинство граждан абсолютно не поддерживают отправку оружия на Украину и введение санкций против Российской Федерации, тем не менее руководители стран ведут себя так, будто имеют полную поддержку своих народов, поддерживаемую печальными искаженными фактами со стороны мейнстримных СМИ. Кроме того, в некоторых странах, таких как Италия, вся государственная власть запятнана тревожным сговором: как в легитимации нарушения основных прав в рамках антиковидных распоряжений, так и при одобрении участия в конфликте. Хотя итальянский парламент никогда не рассматривал вопрос о вступлении в этот конфликт, и даже президент Республики, гарант Конституции, приветствует и поддерживает это под аплодисменты европейских технократов. В этом случае правители также не подчиняются воле народа и не преследуют общее благо, а выполняют приказы, исходящие от наднациональных образований с хорошо известными подрывными интересами.

Когда они говорят о «превращении собственности в услуги» и «экономике совместного пользования» через цифровой сектор, они хотят лишить граждан их частной собственности: «вы ничего не будете владеть, и вам это понравится.»  И когда они продвигают приватизацию государственных активов или услуг, они хотят присвоить себе прибыли, оставляя затраты на плечах общества. Однако, поскольку не все страны готовы поддержать этот «Reset», их принуждают прибегая к экономическим кризисам, пандемиям и войнам.  Это государственная измена и подрывная деятельность.

Преднамеренный характер этого переворота очевиден, также как и его катастрофические последствия для социальной, экономической и здравоохранительной политики, принятой как по поводу пандемии, так и украинского кризиса. И Бергольо признался в этом: глава государства рассказал ему за несколько месяцев до военной операции Путина, что НАТО и Европейский союз намеренно провоцируют Российскую Федерацию, игнорируя в течение многих лет этнические чистки, проводимые Киевом против русскоязычного меньшинства в Донбассе и на Крыму. Цель этой провокации — разжечь конфликт, который должен был служить предлогом для введения санкций против России и вынуждения западных стран начать «зелёный переход». Одновременно экономика стран должна была пострадать в интересах нескольких международных инвестиционных фондов и рыночных спекуляций.  В основном используются те же аргументы, которые оправдывали Enclosure Acts в Англии и позднее Голодомор в Украине, чтобы превратить крестьянские массы в дешёвую рабочую силу для индустриализации больших городов. Чтобы избежать войны, НАТО не должно было нарушать договор, и защита русскоязычного меньшинства на Украине должна была быть гарантирована, как того требует Минский протокол 2014 года.

Если этого не произошло, значит истинная цель, которую они преследовали, не имеет ничего общего с публично объявленной. И я утверждаю, что это не абстрактные предположения, а конкретные факты, предвиденные и запланированные теоретиками Great Reset за десятилетия до событий, чтобы навязать обществу нежелаемые изменения и перезапустить экономику и финансы Запада — как перезагрузить компьютер.

Факт, что эти действия приведут к нищете, банкротству, краху предприятий, безработице, социальной нестабильности, росту разрыва между богатыми и бедными, снижению рождаемости и сокращению важнейших услуг, расценивается как незначительная деталь. Главное — индоктринация масс ложными аргументами, оправдывающими войну и контроль каждой детали жизни людей, а всех, кто имеет иное мнение, криминализируют и выставляют врагами народа. Мне кажется, что этот нарратив скоро рухнет под тяжестью лжи элиты и её пособников.

Социальный инжиниринг через иммиграцию и скрещивание

Можете привести пример, Ваша Превосходительство?

Самый очевидный пример — обнаружение того, что Ричард Клагери, один из отцов-основателей Европейского союза, хотел реализовать политику социального инжиниринга, направленную на изменение европейских национальных обществ через иммиграцию и скрещивание, ускоряя волны миграции и привлекая дешёвую рабочую силу. Злобное упорство, с которым продолжают приветствовать волны нелегальных мигрантов, даже несмотря на очевидные последствия этого феномена для безопасности городов, общей криминальной ситуации и национальной идентичности, показывает, что исходный план в значительной степени осуществился и необходимо предпринимать меры, чтобы не дать ему завершиться.

Однако это не случайные события — вы сами нам это сказали.

Вы совершенно правы: что меня поражает — это какая наглость у сторонников повестки 2030, которые заранее сообщают нам, какие преступные проекты они хотят навязать нам против нашей воли.; несмотря на эти доказательства, есть те, кто удивляется, что после многих лет непрекращающейся инфильтрации их планы реально реализуются у нас на глазах, а нас при этом обвиняют в том, что мы «теоретики заговора». В заговоре есть несомненно, но обвинять должны тех, кто его осуществляет, а не тех, кто его разоблачает.

Джо Байден сваливает ответственность за кризис на Владимира Путина. Согласны ли Вы с такой оценкой?

Американцы прекрасно знают, что цены на бензин начали расти задолго до русско-украинского кризиса и продолжили расти из-за – реальных или предполагаемых – санкций международного сообщества против России. Сегодня мы знаем, что санкции — как и ожидалось — нисколько не повлияли на Путина, однако их цель — затронуть западные и в особенности европейские страны, спровоцировав экономический и энергетический кризис, который должен был легитимировать экологический переход, нормирование, контроль населения и цензуру информации.

Путин не повёлся на провокации глубинного государства и вмешивался лишь настолько, чтобы обеспечить безопасность и защиту русскоязычного Донбасса. Он также штурмовал сталелитейный завод Азовсталь, где располагалась одна из секретных американских биолабораторий, где производились бактериологическое оружие и проводились эксперименты с SARS-CoV‑2. С другой стороны, у семьи Байден был большой интерес к развязыванию войны на Украине, чтобы прикрыть коррупционные дела, связанные с Хантером Байденом, и отвлечь внимание от грядущих скандалов, касающихся Обамы и Хиллари Клинтон из-за „Рашагейта“ и глубинного государства из-за фальсификации выборов, направленной против Трампа.

Этот прокси-война США с российским вторжением — на самом деле война глубинного государства против народа, отказавшегося подчиняться бредням глобалистских технократов и который теперь располагает доказательствами преступлений глубинного государства. Но в то время как ЕС может шантажировать европейские страны, связывая выплаты средств и процентов по кредитам с проведением «реформ», поскольку эти страны обладают лишь ограниченным валютным и налоговым суверенитетом, это не касается России, которая является суверенной и независимой страной и обеспечивает себя сырьём, энергией и сельскохозяйственной продукцией.

Гегемонистская левая

Разве эта биполярная картина, восходящая к конфронтации между США и СССР времен Холодной войны, не устарела?

Гегемонистская левая ввела манихейское разделение на добро и зло: левое против правого, либерализм против фашизма, глобализм против суверенитета, прививки против антиваксеров. «Хорошими» считаются очевидно левые — либеральные, но солидарные, глобалистские, интеграционные, экуменические, стойкие и устойчивые. «Плохие» — не менее очевидно патриоты, христиане, правые, суверенисты и гетеросексуалы.

Слияние либерализма и коллективистского социализма

Чем сегодняшняя структура западных стран отличается от прошлого?

Слиянием худшего из либерализма с худшим из коллективистского социализма. Сегодня, после двух лет ковидной фарсы, мы видим, как глобалистский либерализм использует коммунистические и диктаторские методы, чтобы продвинуть свой Great Reset, в то время как коммунистические режимы применяют либеральные методы, чтобы обогатить партийную элиту, не утратив тотальный контроль над населением.. Это показывает, что геополитический баланс смещается в сторону многополярной системы, и что биполяризм, разжигаемый глубинным государством, находится в упадке.

Есть ли параллель с тем, что происходит в Католической церкви с понтификатом Хорхе Марио Бергольо?

Глубокая церковь в некотором смысле является филиалом глубинного государства. Поэтому нас не должно удивлять, что мы свидетели разрушения веры и морали во имя экуменизма и синодальности, применения либеральных ошибок в богословии; с другой стороны происходит превращение папства и римской курии в политбюро, где церковная власть абсолютна и освобождена от верности учительскому служению, согласно методам власти в диктатуре коммунистического образца. Право базируется уже не на справедливости, а на удобстве и выгоде тех, кто его применяет: достаточно посмотреть, как сурово Ватикан относится к традиционалистским священникам и верующим, и в то же время как снисходительно он относится к отъявленным сторонникам абортов (я имею в виду Байдена и Пелоси, самые очевидные примеры) и пропагандистам LGBTQ-идеи и теории гендера. Здесь либерализм и коммунизм также объединились, чтобы разрушить институт изнутри — так же, как это произошло в гражданской сфере. Но мы знаем: contra legem fit, quod in fraudem legis fit — что нарушает закон, то против закона и делается.

Ваша Превосходительство, как Вы считаете, как могут измениться дела в США в ближайшем будущем?

Возможное возвращение Дональда Трампа в Белый дом откроет путь к реальным мирным переговорам, как только глубинное государство будет искоренено из администрации и органов власти. Но восстановление потребует сотрудничества и жертв от всех, а также твердого духовного видения, вдохновляющего восстановление социального устройства. Если все это произошло после доказанного фальсифицированного исхода последних президентских выборов, победа Трампа была бы ещё более заметной и оказала бы сильное влияние на филиалы глубинного государства в Европе и особенно в Италии.

В любом случае промежуточные выборы могут дать республиканцам большинство в Палате представителей и Сенате, как только слуги глубинного государства, в первую очередь «неоконсерваторы», будут выдавлены с постов.

Неудача попыток обвинить Трампа в фарсе нападения на Капитолий должна предупредить организаторов — включая Нэнси Пелоси — пытаться повторить это в следующем году, что было бы не только дежавю, но также превратилось бы в гротеск.

Great Reset обречён на провал

Значит ли это, что Great Reset провалился? Можно ли петь победные песни?

Победную песню можно петь только после выигранной войны. Great Reset ontologisch zum Scheitern verurteilt, da er von unmenschlichen und teuflischen Prinzipien inspiriert ist. Но конец его, каким бы неизбежным он ни был, может занять ещё некоторое время, в зависимости от того, что мы сможем ему противопоставить и что заложено в планах божественного провидения.

Если Господь дарует нам перемирие, время мира, после того как мы осознаем, насколько ужасен ад на земле, который стремятся установить враги Бога и людей, то мы должны обязаться начать восстанавливать — не «лучше восстановить», а именно восстанавливать, что было разрушено: семью, узы брака, нравственное воспитание детей, любовь к своей стране, преданность тяжелому труду и братскую любовь, особенно к самым уязвимым и нуждающимся. Мы должны утвердить святость и неприкосновенность жизни от зачатия до естественной смерти, защитить комплементарность полов от безумия гендерной идеологии, оградить детей от порчи и гарантировать им право на невинность. Наконец, мы должны отказаться от логики прибыли — типичной для либерального мышления, чтобы вернуть гордость за выполнение своего долга, даже когда никто не смотрит, профессиональное изготовление того, что производим, и честную продажу по справедливой цене. И нужно перестать считать себя никчемными, просто потому, что кто-то решил, что в его безбожной модели дистопического общества не положено быть честным, лояльным, искренним и богобоязненным. Позором должны считать себя те, кто призывает к убийству детей и стариков, планомерному уничтожению населения, через злонамеренные кампании вакцинации, массовой стерилизации, содомии, педофилии и самым отвратительным извращениям.

Там, где Господь царствует, может быть настоящая справедливость и настоящий мир.

Ваша Превосходительство, верите ли Вы, что мир может вернуться к Богу?

Мир может и должен вернуться к Богу: это необходимость, вытекающая из божественного порядка, заданного Создателем творения. Он должен вернуться к Богу, ибо только там, где царствует Христос, может быть настоящая справедливость и настоящий мир. И мир может это сделать, но не в коллективистском или коммунитарном видении, в котором личность растворяется в массе, а в личном и индивидуальном, где каждый из нас свободно признаёт, что нет ничего лучше того, что наш Небесный Отец нам приготовил, потому что Он любит нас и хочет приобщить к своей славе.

Если все мы вернёмся к Богу, и наши народы признают Его владычество и приведут свои законы в соответствие с его законом. Давайте же молиться, чтобы слова псалмопевца стали явью: Laudate Dominum omnes gentes; laudate eum omnes populi (Ps 116,1) — Хвалите Господа, все народы, хвалите Его, все племена. Quoniam confirmata est super nos misericordia ejus; et veritas Domini manet in æternum (Ps 116,2) — Ибо на нас утвердилась милость Его, и истина Господня пребывает вовеки.