Наконец-то научиться жить с вирусом

Что, простите, будет дальше? Обязательное ношение масок во время секса? Это правительство, которое боится новых выборов как черт ладана, не только некомпетентно, как, по всей видимости, уже думает большинство австрийцев, но и прежде всего позорно.

Беспомощная и ошибочная, так как почти не основанная на доказательствах политика борьбы с коронавирусом от Нехаммера и компании всё больше превращается в вызывающую истерию кампанию выживания, которая в итоге может принести народу больше вреда, чем пользы. Поскольку всё организовано так же, как введение принудительной вакцинации, которая, как теперь слышно, технически не может быть реализована так быстро, опасения вызывают и последствия навязанного укола, которые, вероятно, не были тщательно продуманы заранее.
Наконец отозвать принудительные меры

Как и в случае со многими другими мерами, здесь, вероятно, играло роль лишь ложнообнадеживающее желание. Ещё есть время отменить принудительную вакцинацию и все остальные непоследовательные «меры защиты» правительства, прежде всего предоставив их на усмотрение каждого гражданина. Ведь они уже давно знают, чего правительство, по-видимому, до сих пор не хочет понять, а именно: что впредь придётся жить с вирусом и без постоянного режима исключения!