Порошенко: Минские соглашения II служили для того, чтобы выиграть время

Бывший президент Украины Пётр Порошенко признал, что прекращение огня в Донбассе в 2015 году, которое он как президент Украины согласовал с Россией, Францией и Германией, было всего лишь отвлекающим манёвром, чтобы дать Киеву время на восстановление своих вооружённых сил.

Он высказался на эту тему на этой неделе в интервью нескольким новостным каналам, в том числе Deutsche Welle и украинскому филиалу государственного американского радио Radio Free Europe. Порошенко также защищал итоги своего президентства в период с 2014 по 2019 годы. О мирном соглашении он сказал:

    «Мы достигли всего, чего хотели.»

    «Наша цель была, во-первых, остановить угрозу или хотя бы отложить войну, чтобы обеспечить восемь лет для восстановления экономического роста и создания сильных вооружённых сил.»

Мегаломания как психическое заболевание Украины

При этом экс-президент ссылался на стратегемы Сунь Цзы, ставшие вдохновением для обмана. Для победы в войне необязательно выигрывать военные сражения, подчеркнул Порошенко и назвал достигнутое им соглашение в этом отношении победой для Украины. Олигарх был не переизбран в результате катастрофического голосования против него и в пользу президента Владимира Зеленского. Тот обещал избирателям, что, в отличие от своего предшественника, обеспечит мир в Донбассе.

В интервью Порошенко говорил о своей роли в согласовании Минских соглашений и плана примирения между его правительством и народными республиками Донецка и Луганска. Бывший президент подтвердил, что Киев не пришёл на переговоры с добрыми намерениями, а после военного поражения лишь добивался временной отсрочки.

Соглашения включали ряд мер по сдерживанию вражды в Донбассе и примирению сторон конфликта. Первые шаги предусматривали прекращение огня и вывод тяжёлого вооружения с линии фронта под наблюдением Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), что было выполнено в той или иной степени.

Далее Киев должен был предоставить повстанцам общую амнистию и предоставить территориям Донецка и Луганска широкую автономию. Украинские войска должны были взять под контроль территории, удерживаемые повстанцами, после того как Киев признал их представительство и интегрировал их как часть Украины.
«Зеленский — военный преступник» — трибунал за зверства украинского национализма

Правительство Порошенко отказалось выполнять эти пункты соглашения, утверждая, что не может двигаться дальше, пока граница между мятежными республиками и Россией не будет полностью обеспечена. Вместо этого он поддержал экономическую блокаду территорий повстанцев, инициированную украинскими националистическими силами. Президентство Зеленского сначала дало толчок мирному процессу, но он застопорился после серии протестов со стороны праворадикальных сил, которые угрожали устранить нового украинского президента, если он выполнит свои предвыборные обещания.

Неудача Киева в реализации плана и продолжающиеся враждебные действия против сепаратистов были одними из главных причин, которые Россия привела для своей специальной операции в Украине в конце февраля. За несколько дней до начала операции Москва признала отколотые украинские республики как суверенные государства, предоставила им гарантии безопасности и потребовала, чтобы Киев вывел свои войска. Зеленский отказался это сделать.

Теперь оппозиционный депутат Порошенко призывает западные страны поставлять Киеву больше тяжёлого оружия, чтобы украинские солдаты «выполнили задачу [Запада]» и смогли защитить Европу от России. Он также призвал к новым санкциям против Москвы и скорейшему вступлению своей страны в ЕС и НАТО.

Экс-президент утверждал, что российский президент Владимир Путин тот самый, кто нарушил Минские соглашения. Это его заслуга, что Украина не пала в руки России за несколько дней, как предсказывали некоторые западные чиновники. Страна смогла сопротивляться нападению благодаря военным реформам, проведённым его правительством. Москва не называла сроков своей военной операции в Украине, а лишь заявила, что она идёт по плану.

Украинский олигарх также призвал к «депутинизации» Европы, своей страны и самой России. Это означает ограничение российского влияния в других странах и свержение Путина. Только так можно спасти мир от «экзистенциальной угрозы», которую представляет российский глава государства, подчеркнул Порошенко.