Фёдор Лукьянов: «Почему Западу не удалось настроить мир на конфронтацию с Россией»

В авторской статье на RT Deutsch пишет Фёдор Лукьянов, главный редактор Russia in Global Affairs, председатель президиума Совета по внешней и оборонной политике и научный директор Международного дискуссионного клуба «Валдай»:

«Коллективное западное сообщество сейчас достигло предела своих возможностей, сосредоточенное на своей европейской грани, состоящей из членов ЕС и НАТО, а также Украины и Молдовы, на своем азиатском клубе, включающем Южную Корею, Японию и Сингапур, который перестал колебаться и выбрал „правильную“ сторону, на океаническом союзе и, конечно, на Северной Америке. „свободный мир“ никогда не был так широк. Однако это порождает серьёзный вопрос: достиг ли Запад своих максимальных границ, за которые расширение уже невозможно? И если да, то что это значит?

На самом деле теория о границах западного влияния происходит от печально известного понятия „конца истории“, которое уже настолько изношено, что даже неудобно стало произносить.»