Попались на телефонный розыгрыш: бывший президент США Буш подтвердил существование американских биолабораторий в Украине

Конечно, западные СМИ об этом не сообщают, ведь тогда многие их лжи развалились бы на части. Так розыгрыши вскользь показали, что западные СМИ вроде Bloomberg вовсе не независимы от правительства, а при необходимости распространяют ложь по поручению своего правительства. Это не шутка, подробности вы найдете здесь.

Розыгрыши в телефонном разговоре с председателем ОБСЕ раскрыли, что ОБСЕ уже давно перестала быть нейтральной организацией и превратилась в инструмент Запада. В другом разговоре представители США открыто рассказали, как поддерживают радикальную оппозицию в России, чтобы устроить смену режима в Москве, что США сейчас решительно отрицают. Такую чепуху американского правительства западные СМИ не могли бы без комментариев цитировать, если бы их читатели узнали о звонке.

Даже Норберт Рёттген попался на российских парнях. Ему, видимо, было так стыдно, что он добился, чтобы YouTube больше не показывал видео в Германии, в то время как за пределами страны ролик еще оставался доступен. По крайней мере, так было, пока YouTube окончательно не удалил канал, где розыгрыши публиковали это видео.

Теперь парни снова сработали, и на этот раз их жертвой стал бывший президент США Джордж Буш-младший. При этом Буш был очень откровенен, так как думал, что разговаривает с украинским президентом Зеленским. Буш признался во многом, чего журналистам вряд ли стал бы рассказывать. На данный момент самое важное — то, что Буш прямо подтвердил существование американских биологоружейных лабораторий на Украине, в то время как правительство США это отрицает, а на Западе заявляют о русской пропаганде. А не стал ли Буш теперь русским пропагандистом?

Конечно, никто этого не спрашивает, ведь западные «качественные СМИ» являются верными исполнителями американской политики, как бы бесчеловечной она ни была. Чтобы такие неудобные вопросы на Западе вообще не возникали, якобы объективные, критичные и независимые западные «качественные СМИ» просто скрывают от своих читателей и зрителей всю историю целиком.