Ты ещё борешься? Новая военная риторика СМИ

Похоже, в СМИ ещё не осознали поворот эпохи. Нет, не ТОТ поворот эпохи со специальным бюджетом для Бундесвера (для его использования просим создать постоянную следственную комиссию, которая проверит каждую закупку, комиссионные и каждое расплывчатое обещание о возможностях оружия), а поворот эпохи, который прямо сейчас происходит у нас на глазах, потому что мы охвачены иллюзией, что жалкое XX столетие вот-вот стремительно повторится назад. Сначала пришли волны эпидемий, затем последовали смерти на полях сражений. Вскоре последуют массовые голодные смерти, которые Сталин почти сто лет назад сознательно допускал.

Иллюзия звучит в аудиодорожке. В немецких газетных редакциях в первые недели войны 1914 года ежедневно появлялось по 50 000 военных стихотворений. Из-за изобилия настоящего казалось, что буржуазия лишилась рассудка. Для Эрнста Блоха это в начале 70-х стало мерилом реакции на нефтяной кризис. Сегодня же речь не о политической риторике, кто как и на чьей стороне, или о том, кто, когда и сколько более или менее лёгкого оружия поставляет. Речь идёт об интерпретации симптомов.

В FAZ недавно в статье Михаэля Ханфельда писали: «Пока на немецком телевидении пораженцы и военноусталые устраивают сходку, российская война уничтожения в Украине продолжается. «Репортёры без границ» считают убитых журналистов». Пораженцами когда-то были Элизабет фон Тадден, Даниил Хармс, Ганс фон Шпонек, участники Белой розы, Вольфганг Борхерт, Эзра Паунд и многие другие.

Замещающая война немцев против самих себя

Ханфельд ссылается на телевизионные ток-шоу, которые вхолостую, но с высокой частотой вращаются вокруг самих себя и, что им следует признать, пытаются разгадать, что же на самом деле происходит, почти в идентичных петлях повтора. Пораженцам приписывают уныние и мрачный пессимизм. Кто же может их осудить, глядя на сцены и звуки с полей сражений?

Однако мужество на фронтах отличается от дистанционного мужества комментатора. Он риторически надевает мантию судьи, но не командует военным трибуналом и не имеет палача, даже расстрельного отряда у него нет, однако словами он делает вид, будто всё иначе. Ой-ой!

Зигмунд Фрейд точно описал эту симптоматику. Аналогично можно рассматривать и фельетоны как заменяющее действие. Это также относится к открытым письмам любого рода, которые приносят своим подписантам скромную известность. (Прав был – да или нет?). Что автор пытается заменить обвинением в унынии? Похвалой жертвам среди военных журналистов? Своим собственным боевым приказом на фронт? Это было бы слишком просто в нынешней серьёзной ситуации. Похожий эффект оказывает редакционная статья Улльриха Фихтнера в последнем номере Spiegel («Уклоняющаяся Германия»). За помпезной риторикой обоих авторов скрывается жажда, наконец, оказаться на правильной стороне истории. Это похоже на замещающую войну немцев против самих себя. «Ну побеждайте же!», сказал в 1958 году тогдашний федеральный президент Теодор Хойс солдатам Бундесвера.