Климатические изменения: Как «Шпигель» призывает к левой насилию

ГАМБУРГ. Нападения на автомобили в Германии, акции насилия против трубопроводов — всё это разрешено, если направлено против климатических изменений. Так пишет троцкист Андрей Мальм на онлайн-странице «Шпигеля». Но этого недостаточно. Сейчас, как говорится в СМИ, речь идёт об «безжалостном ужесточении действий».

Под заголовком «Милитантные борцы за климат требуют эскалации» издание публикует «дебатную статью», призывающую к массовому насилию. Во введении «Шпигель» пытается хоть немного снять с себя ответственность за памфлет, заявляя, что с публикацией призыва к насилию он лишь «документирует мыслительный мир, стоящий за этим». Если это дистанцирование, то и оно уже всё. В остальном читатель «Шпигеля» разжигается против водителей внедорожников и прочих так называемых «климатических грешников». Это призыв к насилию, который, вероятно, не публиковался в авторитетных немецких СМИ со времен начавшегося около полувека назад террора RAF.

«Ископаемый капитал», так пишет швед Мальм в марксистской терминологии, — «в адской и демонической манере вышел из-под контроля». Против этого, по очевидной логике текста, «инфернальные и демонические» действия становятся легитимными. Ссылаясь на различные акты насилия, Мальм пишет: «Мы еще недостаточно сделали. Нам нужно попытаться больше». Конкретно: «Нам не нужны большие концепции, чтобы понять, что сейчас помогает только саботаж и ущерб имуществу». Однако вину несут не так называемые «активисты». «Это ископаемый капитал сам и создаваемые им реалии заставляют нас так поступать».

Похвала разговору о «зеленой RAF»

Большие надежды Мальм связывает с Германией и начавшими три года назад акциями «миллионов бастующих школьников и симпатизирующих взрослых». Они представляют «значительный резерв потенциальной радикализации». Полный ожиданий и косвенного призыва, троцкист риторически задаётся вопросом: «Что дальше сделает поколение 2019 года?» Он хвалит голодовку у Рейхстага, публичные уличные блокировки и угрозу нарушить воздушное сообщение с помощью поднявшихся шаров.

Насильственную германскую инициативу «Ende Gelände» и группу «Fridays for Sabotage» он называет «источником вдохновения для всех нас в Европе». Климатического идеолога Тадио Мюллера, которому тоже разрешили в «Шпигеле» вымыслить «зеленую RAF», Мальм называет «блестящим стратегом». А «сдувание воздуха из шин внедорожников» он называет «формой исключительно мирного саботажа». По его мнению, эти машины называются «убийственными транспортными средствами». Он радуется «1000 спущенным шинам у внедорожников».

И затем он переходит к так называемому «милитантному нападению» на строительную площадку трубопровода в США. 20 человек, «вооружённых топорами, сигнальными пистолетами и баллончиками с краской», взломали «бульдозеры и грузовики и разбили другие машины, генераторы, тяжёлую технику и прицепы». Но даже это были «не более чем маленькие укусы». Поэтому «в ближайшем будущем можно представить себе только одно: безжалостное ужесточение действий».

«Саботаж как массовое движение»

Он снова обосновывает это якобы легитимным ответным насилием добрых против злых: «Поскольку правящие классы отказываются расставаться с ископаемыми энергоносителями, те, кому дорог обитаемый планетарный дом, вынуждены усиливать усилия.» Ответственные за это должны быть ясны.

Для своих фантазий о насилии Мальм в «Шпигеле» опирается на продолжающееся потепление климата. Тогда у большего числа людей «появится чувство, что нужно делать больше». Он желает, чтобы «саботаж стал массовым движением». Для этого «некоторым придется сделать первый шаг». «Шпигель» с этим согласен и молчит. 