Европол теперь полностью уполномочен на массовую слежку по всей ЕС

В среду Европарламент принял проект реформы европейского полицейского управления Европол с результатом 480 голосов «за», 143 «против» при 20 воздержавшихся. С этого момента у Europol есть полномочия обрабатывать обширные и сложные объемы данных, чтобы поддерживать государства-члены в борьбе «с тяжкой преступностью и терроризмом» – или со всем тем, что подпадает под это по „местной традиции“ и национальной интерпретации. В Германии, учитывая приоритеты леворадикального министра внутренних дел, можно быть уверенным, что с этого момента в эти категории попадут и преступники по мнению, и диссиденты, криминализованные как „правые“ – с соответствующими, теперь легализованными нарушениями прав.

Это значительно увеличит власть органа, расположенного в Гааге: Europol в основном снабжается огромными объемами данных от национальных правоохранительных органов. Для уполномоченного по защите данных ЕС Войцеха Вьевюровского огромные потоки информации, поступающие в Europol, давно являются предметом обеспокоенности: еще в 2020 году он критиковал неутомимый сбор данных, потому что в результате даже невиновные – например жертвы, свидетели или контакты – рисковали „быть незаконно связаны с преступной деятельностью по всему ЕС“. В начале этого года Вьевюровский распорядился, что информация о лицах, не доказавших связь с преступной деятельностью, должна быть удалена не позднее шести месяцев. Этот срок, с одной стороны, дает органу возможность „удовлетворять оперативные требования государств-членов ЕС“, но с другой стороны, „минимизировать риски для прав и свобод индивидуумов“, – заявил Вьевюровский. Однако вопрос в том, удаляется ли действительно что-то и происходит ли это так, чтобы восстановить данные было невозможно. В этом вызывается серьезное сомнение – тем более что, по данным британской газеты „Guardian“, хранилища Europol в настоящее время насчитывают не менее четырех петабайт информации с десятками миллиардов параметров. От такого тщательно накопленного „сокровища“ ни один орган не откажется добровольно – тем более непрозрачное и лишь частично демократически легитимизированное континентальное полицейское ведомство.