Амбивалентность по отношению к режиму Путина и украинскому сопротивлению

Российская оккупационная война против украинского населения проникает глубокими трещинами в левом спектре, особенно в немецкоязычных странах. Части старого движения за мир а также левых организаций и журналов руководствуются геополитическим лагерным мышлением и проявляют понимание по отношению к безопасностным интересам российского империализма. Другие исходят из абстрактного понимания империалистической мировой системы и полагают, что российских агрессоров и атакуемую Украину, ведущую в конечном счёте прокси-войну для НАТО, надо ослаблять в равной степени. Те, кто исходят из всестороннего антиимпериалистического понимания российского режима, признают украинское сопротивление против оккупации не только легитимным, но и поддерживают его, находятся в меньшинстве.

Позиции, отражённые в этом статье, принадлежат автору и не обязательно совпадают с мнением редакции «Freiheitsliebe».

Конфуз велик. Газета Sozialistische Zeitung (SoZ) относится к тем изданием, которые свою путаницу с сознательной амбивалентностью едва ли не празднуют. На её страницах можно найти показательные интервью с украинскими левыми и отличные анализы российского империализма, но также и манипулятивную и исказительную пропаганду в поддержку Путина и неоколониальные аргументы для делегитимации украинского сопротивления. Редакция SoZ создаёт впечатление, что все эти позиции в равной мере способствуют формированию левой позиции. Это в определённой мере часть идентичности неосталинистских журналов, связанных с геополитическим лагерным мышлением, принимать некритично манипулятивную и реакционную пропаганду. К сожалению, дезориентация, вызванная российской войной в Украине, подталкивает и левые журналы, такие как SoZ, к подобной практике. На примере SoZ в этой статье я показываю, что из культивирования подобного плюрализма вырастает фундаментальная политическая и стратегическая проблема.[1]

Между лагерным мышлением и социалистической дискуссией

В марте 2022 года Sozialistische Zeitung выпустила 50-й номер «Газеты против войны». Заголовок гласил: «Почему Россия не хочет войны. Почему Запад разжигает войну. Почему движение за мир должно мобилизоваться».[2] Таким образом редакция SoZ выставила себя на посмешище. До начала войны 24 февраля многие наблюдатели ошибочно не учли долгосрочно готовившуюся агрессивную войну российского империализма. Но редакция SoZ не только ошиблась, она поддержала приложением «Газету против войны», издание, в каждом своем материале пронизанное духом геополитического лагерного мышления. Почти все статьи в той или иной мере оправдывают характер российского империализма. Авторы выражают заботу о российских интересах безопасности, но не о благополучии украинского народа. Одна из статей даже защищает сирийского диктатора Асада от якобы необоснованной критики. Те, кто в следующем номере SoZ ожидали объяснение или хотя бы извинения редакции за это приложение, напрасно надеялись. Редакция сгладила неловкость политически пустой фразой. SoZ продолжает поддерживать «Газету против войны» своим упоминанием в выходных данных следующего номера 51. Несмотря на осуждение российской агрессивной войны, в этом номере вновь пытаются понять позицию России. При этом украинское сопротивление предстает как безответственное.

В апрельском номере редакция SoZ возвращается к своим политическим корням и публикует отличный материал Кристофа Вэльца о социалистических организациях в России, а также интересное интервью с двумя украинскими социалистами Денисом Горбачом и Денисом Пилашем. Интервью с товарищем из Operation Solidarity о украинском сопротивлении в майском номере[3] и отличная статья Бернда Герхке о российском империализме в июньском номере[4] помогают читателям получить новые знания. Подробное интервью с Владимиром Ищенко из New Left Review в онлайн-версии также является ценным дополнением.[5]

Пропагандист Путина

В то же время в майском выпуске SoZ дают слово авторам, которые либо открыто поддерживают позицию Путина, либо ставят под сомнение легитимность украинской обороны. На целой двойной странице SoZ публикует три статьи, которые в целом воспроизводят официальные российские аргументы в оправдание войны против украинского населения.

Что побудило редакцию напечатать длинную статью бывшего швейцарского офицера разведки Жака Бода?[6] SoZ взяла эту статью с сайта журнала Overton,[7] который регулярно публикует материалы в защиту режима Путина. Оригинальная французская статья Бода была опубликована Centre Français de recherche sur le renseignement (CF2R), думательным центром, исследующим деятельность спецслужб.[8] Директор и основатель этого центра Эрик Денесе на протяжении многих лет поддерживает Путина а также диктаторов Асада в Сирии и Аль-Сиси в Египте. В другой статье Бод оправдывает российскую войну, представляя её – в духе пропаганды Путина – как естественную операцию по защите населения в Донбассе.[9]

Жак Бод в статье, напечатанной SoZ, в значительной мере принимает российские оправдания агрессивной войны. За множеством малопроверяемых подробностей скрывается намерение автора делегитимизировать волю украинского сопротивления. «С 16 февраля Джо Байден знал, что украинцы начали обстреливать гражданское население Донбасса, и что В. Путин оказался перед трудным выбором: либо оказать Донбассу военную помощь, создав международную проблему, либо бездействовать и смотреть, как русскоязычные люди Донбасса оказываются под ударом». Послание Бода предельно ясно: Украина якобы сознательно спровоцировала российское нападение. Ответственность за войну лежит на власти в Киеве и на западных правительствах. Бод едва ли скрыто оправдывает российские атаки на гражданское население Украины, ведь часть из них вооружена. «Наши СМИ создают романтический образ народного сопротивления. Этот образ побудил ЕС финансировать раздачу оружия гражданскому населению. Это преступный акт. В моей роли главы по доктрине миротворческих операций при ООН я занимался защитой гражданского населения и мы пришли к выводу, что насилие против гражданских происходит в особых контекстах. Особенно когда оружия много и отсутствуют командные структуры». Факт, что социалистическая газета публикует такие заявления без критики, а даже благосклонно, – скандал сам по себе.

В других частях статьи, которые SoZ не взяла, Бод обсуждает стратегию российской армии и в целом оценивает её как успешную. Он даже утверждает, что желаемая Путиным демилитаризация Украины практически достигнута, а украинская армия на востоке страны почти окружена. Неловкость такой пророссийской ошибки редакция SoZ, к счастью, не напечатала, что ещё больше выявляет инструментальную выборочность текстов, осуществлённую редакцией SoZ.

Жак Бод публикуется на сайтах, связанных с преуменьшителями пандемии и в консервативных и реакционных журналах с явной склонностью к защите российского режима. Бод также известен как сторонник сирийского режима Башара Асада. Он отрицает преступления Асада и количество жертв в Дарфуре. Критики обвиняют его в распространении теорий заговора.[10]

Жак Бод работает манипулятивно и не боится искажать цитируемые источники.[11] Пример: в SoZ он пишет: „Напомним, что до 23 и 24 февраля 2022 года в Донбассе никогда не было российских войск. Наблюдатели ОБСЕ не видели ни малейших признаков российских подразделений в Донбассе.“ Бод отрицает также, что донбасские повстанцы в 2014 году получали российское оружие. В другой статье он ссылается на представителя ОБСЕ Александра Хуга, который в цитируемом интервью говорил прямо противоположное заявлению Бода.[12] Также следует напомнить об обстреле пассажирского самолёта Malaysia Airlines в июле 2014 года. Голландское расследование чётко установило наличие российского оружия и техники на территории Украины.

Второй пример: Бод пишет: „24 марта 2021 года Владимир Зеленский подписал указ о возвращении Крыма и начал переброску сил на юг страны.“ Зеленский действительно 24 марта 2021 года издал указ о «деоккупации» и восстановлении украинского суверенитета над Крымом. В этом документе критикуется систематическое нарушение прав человека, в частности коренного крымскотатарского населения. В нём перечисляется ряд дипломатических, политических, экономических, юридических, культурных и гуманитарных мер с приоритетом над военными методами. Интерпретировать этот указ как подготовку к военному вытеснению российских оккупантов – единственная фальсификация.[13]

Небольшое исследование должно было насторожить редакцию SoZ. Однако наоборот, редакция в введении к статье Бода объясняет свой выбор так: «Мы не можем проверить точность изложенных там фактов. Однако считаем его изложение последовательным. Мы не разделяем все его суждения. Но когда он пишет: „На самом деле мы пытаемся не помочь Украине, а бороться с Россией“, это вполне соответствует и нашему впечатлению. Этот текст можно прочесть как необходимую контрпропаганду.» Таким образом SoZ называет простые манипуляции и фальсификации контрпропагандой. Можно сделать только один вывод: SoZ считает украинское сопротивление по отношению к России порочным.

Это оправдание, осознавая политическую позицию автора и контекст долгосрочно спланированной российской агрессии, – не что иное, как редакционный банкрот. Это также политическое оправдание пропаганды, дружественной Путину, ставящее её на равную с социалистической критикой российского империализма в других статьях SoZ. В конце концов, редакция SoZ, публикуя эту статью, выбрала распространять откровенную и подлую пропаганду режима Путина. К слову, введении к статье Бода редакция SoZ также утверждает, что созданный видными представителями СДП Германии< в Мекленбург-Передней Померании фейковый экологический фонд был закрыт в связи с волной антироссийской пропаганды. Вместо того чтобы взять на вооружение обоснованную критику климатического движения в адрес этого газового трейдинга и «экологического» прикрытия, редакция SoZ преподносит закрытие фонда как анти-российский акт. Как редакция SoZ рассчитывает вести диалог с климатическим движением, которое в своём неприятии российского газа правомернее многих левых?

Поклонник Штайнмайера

На той же двойной странице SoZ публикует статью Роланда Цада, профессора политологии и административных наук.[14] Редакция таким образом завершает очевидное политическое послание. Автор жалуется на неприглашение федерального президента Штайнмайера украинским правительством и объясняет этот дипломатический оскорбление ролью Штайнмайера в переговорах по выполнению двух Минских соглашений. Автор делает непонятные и сомнительные исторические сравнения — например, с Вестфальским миром, критикуемым нацистами. Кроме того, он, безусловно, знает, что рецепты Штайнмайера были бы полезны для Украины. «Цель нейтральной, федеративной Украины лучше соответствовала бы её истории и конфликтной ситуации, чем унитарное государство, особенно учитывая, что подавляющее большинство населения востока и юга почти всегда отвергало западную ориентацию страны.» Он односторонне возлагает провал Минских соглашений на Украину и умалчивает, что Россия с 2014 года открыто ставит под вопрос суверенитет, границы и даже само существование Украины. В откровенно неоколониальном стиле автор пишет: «Минские соглашения и формула Штайнмайера могли бы, по моему мнению, решить конфликт и восстановить восточную границу Украины. Минские соглашения были открыто подорваны украинскими националистами. Запад должен был оказывать давление на Украину, чтобы она выполняла соглашение» Такое представление статьи направлено на изображение украинского правительства как заложника правых экстремистов, на то, чтобы показать ответственность Киева за российскую агрессию и представить украинское сопротивление нелегитимным.

Впрочем, публикация этих статей и их редакционное сопровождение позволяют сделать только один вывод: редакция SoZ не по недосмотру, а сознательно оформила эту двойную страницу газеты таким образом, чтобы читатели целенаправленно поняли аргументацию российского режима и делегитимировали украинское сопротивление. Существует множество разнообразных и критических анализов о событиях в Донецке и Луганске (например, статья Симона Пирани о псевдореспублик[15] и его анализ риска эскалации.[16] Социалисты из России и Украины оценивают предпосылки войны и рассматривают дипломатический «паркет». Материалов много. Журнал ak – analyse & kritik с достоинством сделал небольшую подборку этих богатых материалов доступной для немецкоязычных читателей. Украинские социалисты, феминистки и анархо-социалисты остро критикуют режим Зеленского, что делает их сопротивление российскому империализму тем более убедительным.

Редакция SoZ же выбрала иной путь. Она предпочла предоставить слово швейцарскому оправдателю Путина и немецкому поклоннику Штайнмайера, чтобы представить украинское сопротивление ложным, нацистски окрашенным и нелегитимным.

Сознательная амбивалентность

На многократную критику редакция SoZ в редакционной заметке в июньском номере оправдывает свою политику публикаций о войне, не отвечая при этом по существу на высказанные претензии, особенно касающиеся публикации статьи Жака Бода. Редакция считает уместным отражать разные позиции левых в газете. Тем не менее SoZ ещё не организовала дебаты. Редакция SoZ представляет апологию Путина как легитимный вклад в прояснение социалистической позиции. Она подтверждает свой колеблющийся курс и задаёт в июньском номере вопрос: «какие есть другие средства, кроме огневой мощи, чтобы сопротивляться сильно милитаризованному агрессору?» Ответ на этот вопрос содержится в интервью со Штефаном Брюесом, сопредседателем Союза за социальную оборону, который предлагает украинскому населению принять российскую оккупацию и приступить к гражданскому сопротивлению. Этот немецкий пацифист даёт благожелательные, но оторванные от реальности, в конце концов неоколониальные советы, как украинцам уклоняться от градов бомб и снарядов.

В июньском номере своё мнение об обсуждении на Всемирном социальном форуме может изложить и Лео Габриэль. В мае 2019 года он оказал почёт антисемитскому и антигигиеническому руководству< псевдореспублики Донецк в составе неосталинистской делегации.[17] В его репортажах ненавязчиво просвечивает геополитический взглядав вид непостоянного автора SoZ Лео Габриэля. Мимолётно он вплетает высказывание Андрея Кочетова, международно связанного сталинистского профсоюзного деятеля из Луганска, который благосклонен к Путину и Асаду.[18] Тот рад тому, что украинские войска отступили на 100 километров. Манипулятивно он противопоставляет этому ярость и военную усталость украинки Нины Поторской и хвалит «интересные миротворческие предложения» укронационалистического пацифиста Юрия Шеляшенко, который выступает за отказ от военной службы в Украине. Этот Юрий Шеляшенко, на которого ссылается также Штефан Брюес в интервью, упоминается лишь самим собой и не представляет украинскую левую оппозицию. Он не стесняется сотрудничать с антисемитскими и теоретиками заговоров политическими партнёрами дома и за границей.[19] Здесь ещё раз возникает вопрос, почему SoZ даже не проверяет, каких людей и направлений её автор непреднамеренно, но целенаправленно продвигает. Напоминает о том, что в феврале 2019 года SoZ опубликовала дружеское интервью Лео Габриэля с ни카라гуанским диктатором Ортегой вскоре после того, как он расстрелял несколько сотен демонстрантов.

Курс SoZ сознательно амбивалентен и открыт к геополитическому лагерному мышлению. «Мы видим много путаницы в левых кругах. Но если определённые позиции распространены среди левых, мы считаем лучше разбираться и пытаться понять их. То, что иногда появляются материалы, которые не вызывают одобрения у всех, – такова природа газетного дела.» С такой беспечностью SoZ оправдывает публикацию реакционной пропаганды Путина и патерналистской похвалы бывшему министру иностранных дел и нынешнему федеральному президенту.

Конечно, социалистическая газета может применять плюралистическую редакционную концепцию, что обычно и оправдано. Однако здесь, похоже, речь о политическом решении сознательно открывать газету для аргументов, которые можно классифицировать как «лагерные» — то есть связанные с геополитическим лагерным мышлением. Такое лагерное мышление широко распространено в немецкой левой, но далеко от эмасипаторно-социалистической перспективы снизу. Оно ведёт к реакционным выводам и странным союзам.

Частью этой амбивалентности является и тот факт, что SoZ является членом Европейской сети солидарности с Украиной[20]. Однако это не мешает редакции своим публицистическим курсом противоречить этим политическим заявлением. Редакционная защита пока что выбранного курса в июньском номере и неконкретная статья Ангелы Кляйн по войне в том же номере[21] дают основание полагать, что редакция намерена продолжить колеблющийся курс. Тем самым она обесценивает свою газету.

Самое трагичное заключается в том, что курс SoZ не позволит ей завоевать позиции в климатическом движении. Это движение политически идёт вперёд. Оно требует отказаться от использования ископаемого топлива из России и видит в этом важный шаг для выхода из экономики углеводородов.