Умволькунк в Италии и беспорядки с участием иностранцев на Гарде — WELTEXPRESS

Пескиера-дель-Гарда, Италия (Weltexpress). Тем, кто считает, что с германизацией того или иного слова латинского языка не справиться, лучше вместо негра черным написать. Несколько чернокожих присутствовали на «Африканских тусовках» нафри, то есть североафриканцев, прежде всего арабов, на Гарде. Сотни молодых мужчин-иностранцев, в том числе мусульмане и ножевые преступники, бомжевали на Гарде. Сексуальные домогательства и разного рода оскорбления не только в адрес женщин, судя по всему, были не дефицитом, а правилом. То же относилось и к кражам.

Под девизом умволькунка, многие молодые мужчины из Африки решили «потусоваться» в Пескиере «L’Africa a Peschiera». На их мероприятии также имелись драки, попытки изнасилования и многочисленные акты вандализма

Под заголовком «Пескиера-дель-Гарда — драки и сексуальные домогательства после встречи с Trap-музыкой на Гарде» в «Kleine Zeitung» (13.6.2022) сообщается, что «собрание сотен молодых людей, которые пришли на фестиваль с Trap-музыкой (поджанр хип-хопа) на пляже Пескиера-дель-Гарда на юго-восточном берегу Гарды в Северной Италии», «несколько дней назад переросло в огромную драку и затем в беспорядки с его последующими последствиями». Речь шла о пляже Кампанелло-Пиоппи между Кастельнуово и Пескиера-дель-Гарда.

Тот факт, что полиция вмешалась и была вынуждена очистить территорию с применением дубинок, не замалчивается. В «Der Standard» (13.6.2022) также не сообщается много о умволькунке, как и в «Kleine Zeitung», но Доминик Штрауб из Рима под заголовком «Пескиера-дель-Гарда — беспорядки и сексуальные домогательства со стороны молодых североафриканцев в Италии» сообщает, что «около 2 500 человек — преимущественно молодых мужчин с североафриканским миграционным прошлым» ответственны за беспорядки иностранцев на Гарде, и в итальянских СМИ их называют «афробэби-ганг», а также упоминается, что на видео, которое с пятницы циркулирует в интернете, говорится: «Пескиера — лишь проба сил, увидимся в Риччоне.» То, что на видео показаны марокканские флаги и надпись «Пескиера — это Африка, Риччоне — Марокко», тоже не скрывается.

Повторного скопления иностранцев не произошло, так как в Риччоне была заранее мобилизована масса полицейских, которых на первом этапе в Пескиера-дель-Гарда ощутимо не хватало.

В большинстве главных потоковых СМИ апартеидного государства ФРГ, которое с момента основания является вассальным государством США с Великобританией в подчинении, заявляется, что сообщалось с пропусками и ложью, по мнению знатоков и критиков. Бернхард Цимниок (AfD) пишет в так называемом «Фраценбуке» (Facebook) (14.6.2022): «На Гарде несколько дней назад устроили беспорядки 2 000 африканцев, были драки, ножевые нападения и сексуальные домогательства. ARD и ZDF, обязанные к нейтральности и объективности, отказали своим идоктринированным зрителям в какой-либо информации об этом. Вместо этого они рассказывали о легализации каннабиса в Таиланде — или о чемпионате по выпечке пиццы в Аргентине. Потребитель пропаганды, финансируемой обязательными взносами, ни в коем случае не должен столкнуться с реальностью. Поэтому: отменить радиовещательный сбор!»

В Италии многие политики и журналисты далеко продвинулись. Матео Сальвини (Лега), бывший заместитель премьер-министра, заявил: «Насилие и угрозы здесь не приветствуются, если этим ‘хорошим парням’ не нравится, пусть они покинут Италию вместе с ‘виноватыми’ или отвлечёнными ‘родителями’.» Члены Леги на последних выборах в так называемый Европарламент получили 34 процента голосов, став самой сильной политической партией в Италии.

На муниципальных выборах в прошедшее воскресенье их и другие кандидаты, выступающие не только за прекращение, но и разворот умволькунка, несмотря на пессимистичные прогнозы их оппонентов в политике и СМИ, показали хорошие результаты.