Бывший президент США «преппер» запасается пропаном в огромных резервуарах у себя дома

Бывший президент США и до сих пор активный борец с изменением климата, Барак Обама, по сообщениям СМИ, строит три огромных резервуара для пропана на своей элитной территории в Марте’с Виньярд, к югу от Кейп-Кода в Массачусетсе. Очевидно, он страхуется от растущих цен в США, которые вскоре вырастут более чем вдвое. Обычные американские семьи такого привилегия не имеют.
Обаму называют «преппером»

Местные СМИ обратили внимание на «препперские меры» Обамы. Остался ли он даже «свободным мыслителем», — остается загадкой. «Препперов», готовящихся к самообеспечению, потому что они – полностью обоснованно – утратили доверие к государству – теперь порой причисляют к правым радикалам. Ответственный орган по выдаче разрешений, тем не менее, был поражен масштабом резервуаров, что до сих пор уникально для частных лиц.
Газ для меня, но не для них…

Местная газета «Daily Caller» узнала об этом и громко озаглавила свой материал об Обаме следующими словами: «Газ для меня, а не для них». Газете сообщило ведомство по выдаче разрешений Эдгартауна/Массачусетс, что заявка на подземную пропановую систему по адресу 79, Turkeyland Cove Road, принадлежащему Обаме, была подана. Резервуары предназначены для личного пользования. Два резервуара вмещают чуть меньше 4 000 литров каждый, один – около 2 000 литров пропана. Daily Caller запросил у Обамы комментарий по поводу новой установки, но ответа пока не последовало.
Лживый политик

Очевидно, что Обама относится к тем политикам, которые проповедуют одно, а делают другое. Ведь именно он во время своего президентства раздувал тему изменения климата до истерики, продвигал возобновляемые источники энергии, требовал ограничить использование ископаемого топлива и снизить выбросы парниковых газов почти на треть по сравнению с уровнем 2005 года. В 2021 году Обама выступил на климатическом саммите COP26 и обвинил человечество в том, что оно ранит планету «своими действиями», особенно с учётом глобального роста температуры.
Нет чистой энергии

Хотя пропан выделяет меньше CO2, это всё же ископаемое топливо, против использования которого Обама активно выступал. Установленная по его заказу система едва ли может называться экологичной. Пропан — бесцветный горючий газ, углеводород. Он образуется при добыче нефти и бутана, выделяется из нефтяных месторождений, отделяется и очищается от других углеводородов (отделение и сбор газа из нефтяных источников). При сжигании пропана образуются, среди прочего, диоксид серы, оксиды азота, угарный газ, метан и др. Американцы, использующие пропан для отопления, вскоре будут платить за это примерно вдвое больше. По крайней мере, так считает Агентство энергетической информации США.
Вечеринка в стиле 60-х на пике пандемии

Дом Обамы стоимостью в миллионы долларов стал местом экстравагантного празднования его 60-летия с 475 гостями на пике вспышки дельта-штамма коронавируса летом 2021 года. Гости прибыли, в том числе, на частных самолетах.