Давос: «Защитники климата» прилетают на 1 500 (!) частных самолетах

Политически корректное шоу на Всемирном экономическом форуме (ВЭФ) в Давосе. Пока мировые лидеры болтают о климате, который якобы под угрозой из-за CO2, они сами прилетают на частных самолетах из разных уголков мира, преодолевая десятки тысяч километров.

ДАВОС – «защитник климата» Дэвид Аттенборо призвал глав государств и правительств в Давосе срочно принять меры против изменения климата, но, судя по всему, никто не слушал. Во время его выступления эксперты прогнозировали, что на этой неделе из аэропортов швейцарского горнолыжного курорта Давос будет совершено до 1 500 (!) рейсов частных самолетов.

Частные самолеты становятся все больше

Политики, бизнес-лидеры и лоббисты выбирают все более крупные и дорогие самолеты, как показал анализ Air Charter Service, который установил, что количество рейсов частных самолетов в прошлом году выросло на 11%.

В понедельник «папа CO2» и самозваный натуралист (на самом деле он диктор в Великобритании) Дэвид Аттенборо предупредил, что «Сад Эдемский больше не существует» и призвал политических и экономических лидеров вновь сосредоточить усилия на борьбе с изменением климата.