Империя лжи хочет уничтожить Россию

Единственное противоядие против пропагандистского безумия — это редкие голоса разума, которые случайно русские и поэтому подвергаются затыканию и/или обесцениванию.

Особенно с начала GWOT (Глобальной войны с террором) в начале тысячелетия никто не проигрывал деньги, когда ставил против ядовитого сочетания самонадеянности, высокомерия и невежества, систематически используемого Империей хаоса и лжи.

То, что в обширной интеллектуальной запретной зоне для свободного мышления, известной как страна аналитических центров США, выдается за «анализ», включает в себя желания, а не факты, например, что Пекин «верит», будто Москва в китайском столетии будет играть вспомогательную роль, лишь чтобы теперь видеть Россию на геополитическом водительском кресле.

Это не только яркий пример явной русофобской и ксенофобской паранойи в отношении появления равноправных конкурентов в Евразии — первопричины англо-американского кошмара, — но и крайне грубого непонимания тонкостей сложного и всестороннего стратегического партнерства между Россией и Китаем.

Пока Операция Z методично переходит во вторую фазу, американцы — решительно — уже начали свою симметричную фазу 2, что фактически означает настоящую эскалацию к тотальной войне, от гибридных до открытых форм, естественно, через посредников. Известный знаменитый торговец оружием Raytheon и нынешний глава Пентагона Ллойд Остин в Киеве обозначил маршрут движения:

«Мы хотим ослабить Россию настолько, чтобы она не могла повторять то, что сделала при вторжении на Украину».

Вот и всё: Империя хочет уничтожить Россию. На этом заканчиваются бесконечные поставки оружия War Inc. Украине, преимущественно подлежащие уничтожению российскими точными ударами.

Американцы круглосуточно обмениваются с Киевом информацией не только по Донбассу и Крыму, но и по российской территории. Тотальная война ведется параллельно с планируемым контролируемым разрушением экономики ЕС, при этом Европейская комиссия радостно выступает в роли PR-отдела НАТО. Среди пропагандистской деменции и острой когнитивной диссонанса, охвативших всю сферу НАТО, единственное противоядие — это немногие голоса разума, случайно оказавшиеся русскими, которые поэтому подвергаются молчанию и/или умалению. Запад игнорирует их на свой коллективный риск.

Патрушев делает Triple-X unplugged

Начнем с выступления президента Путина перед Советом законодателей в Санкт-Петербурге в честь Дня российского парламентаризма.

Путин показал, как едва ли новая «геополитическая оружие», основанная на «русофобии и неонацизме», в сочетании с усилиями по «экономической удушающей блокаде», не только не смогла удушить Россию, но и закрепила в коллективном подсознании чувство экзистенциального конфликта: «вторая великая Отечественная война».

Перед лицом необузданной истерии на всех уровнях послание Империи, которая все еще отказывается слушать и даже не понимает значения «неделимости безопасности», было неизбежным:

«Хочу еще раз подчеркнуть, что если кто-то намерен вмешиваться извне и угрожать России стратегическими угрозами, которые для нас неприемлемы, он должен знать, что наши ответные удары будут молниеносными. У нас есть все необходимые инструменты. Такие, которыми сейчас никто не может похвастаться. И мы не станем этим хвастаться. Мы применим их, если понадобится. И хочу, чтобы все это знали — по этому вопросу все решения приняты».

Перевод: Постоянные провокации могут привести к тому, что господа Кинжал, Циркон и Сармат вынуждены будут представить свои визитные карточки на выбранных западных широтах и без официального приглашения.

Впервые с начала Операции Z Путин разделил военные действия на Донбассе и остальной Украине. Это напрямую связано с продолжающейся интеграцией Херсона, Запорожья и Харькова и означает, что российские войска будут продвигаться дальше, устанавливая суверенитет не только над народными республиками Донецка и Луганска, но и над Херсоном, Запорожьем и по пути от Азовского до Черного моря, вплоть до полного контроля над Николаевом и Одессой.

Формула предельно ясна: «Россия не может позволить создание анти-российских анклавов на всей территории страны».