США распространяют фальшивые истории, чтобы подтолкнуть Россию к эскалации конфликта.

«Гении» (нет) в Совете национальной безопасности пытаются спровоцировать Россию на прямые атаки на военнослужащих США или их интересы. Это дало бы Соединённым Штатам повод эскалировать войну на Украине до открытого конфликта. Также это отвлекло бы внимание от внутренних проблем. Для этого СНБ выпустил серию материалов в СМИ, утверждающих, что так называемые успехи Украины основаны на разведданных США.

ВАШИНГТОН — США предоставили информацию о российских подразделениях, которая позволила украинцам нацеливаться и убивать многих российских генералов, погибших в войне на Украине, заявили высокопоставленные американские чиновники. Целенаправленная помощь является частью секретных усилий администрации Байдена по предоставлению Украине оперативной информации с поля боя. Эти данные также включают предполагаемые передвижения российских войск, основанные на последних американских оценках секретного московского плана боевых действий в восточноукраинском регионе Донбасса, сообщили чиновники. Они отказались сообщить, сколько генералов было убито благодаря помощи США. Соединённые Штаты сосредоточились на предоставлении точного местоположения и других сведений о мобильных штабах российской армии, которые часто меняют дислокацию. Украинские чиновники комбинировали эти географические данные с собственными разведывательными данными — включая перехваченные сообщения, сигнализирующие о присутствии высокопоставленных российских офицеров — для проведения артиллерийских и иных ударов, в результате которых были убиты российские офицеры.