Даже ведущие эксперты переключаются с уколов на лекарства

Осенью вакцинальный бум в нашей стране должен продолжиться. В Нижней Австрии уже, как говорят, готовятся к четвертой дозе. Но даже если следующий вариант коронавируса окажется намного опаснее чем омикрон, по словам одного эксперта по вакцинам – он, вероятно, представляет опасность лишь для людей с ослабленным иммунитетом. Для всех остальных он будет не больше чем сезонным вирусом.

«Сегодня один?», спрашивает меня официантка в том кафе, где я часто встречаюсь с моим ровесником Акселем Б. «К сожалению», отвечаю я, «у него коронавирус, он на домашнем карантине!» — «А он не вакцинирован?», — интересуется официантка, пока я сажусь за угловой столик и устраиваюсь поудобнее. «Нет, привит трижды, да ещё и с бустером», отвечаю я. Я сдержался, чтобы не добавить, что сам до сих пор не вакцинирован, но при этом полностью здоров. Мой друг, занимающий руководящую должность в крупной австрийской некоммерческой организации, сделал прививку заранее — он часто ездит в командировки и это также соответствует его осторожному характеру.  
Коронавирус несмотря на укол

О том, что у него коронавирус, он узнал от своего терапевта. Он обратился к нему, так как чувствовал себя «как при гриппе», как он сказал, да и кашель его мучил. Доктор сделал тест на Covid, и мой друг сразу отправился на карантин. Сейчас он бездействует дома, хотя ему нужно было подготовить крупный конгресс своей организации. «Что ты обычно делаешь, если чувствуешь симптомы гриппа?», — спросил он меня по телефону, когда я — в этот раз один — сидел в нашем кафе с капучино. «Ну, я принимаю ‘Аспирин Комплекс’ и рассасываю таблетки с плющом, потом быстро прихожу в форму», — говорю я и утешаю: «Через несколько дней можно будет пойти на тест на выход.»  
Хорошие новости

Исходя из моего опыта, накопленного за последние два года, я считаю, что тестирование и карантин вовсе не обязательны. Потому что они ничего не предотвращают! Как известно, заражённые могут быть заразными ещё до появления симптомов, — читаю я сейчас в своём любимом кафе в издании «Presse» заявление Флориана Краммера, профессора вакцинологии в Icahn School of Medicine при Mount Sinai в Нью-Йорке. Меня за всю пандемию тестировали всего один раз — осенью 2020 года, когда я обращался к врачу с просьбой назначить средство от гриппа. Конечно, его сразу проверили и на коронавирус.

Для этого он вставил в мой нос палочку и сказал, что позже сообщит результат по телефону. Я уже был дома, когда зазвонил телефон, и доктор сообщил: «Коронавируса нет!» Я лечил грипп обычными средствами, а вскоре пандемия полностью овладела нашей повседневностью, после чего я из интереса сдал анализ крови, который показал у меня множество антител. И с этими антителами я прошёл через всю пандемию абсолютно без последствий, хотя для меня она фактически закончилась уже осенью 2020 годa.