Это магия? Противники и сторонники мер считают, что коронавирусный экспертный совет полностью их подтверждает

Пятница, 1 июля 2022  
Это магия? Противники и сторонники мер считают, что коронавирусный экспертный совет полностью их подтверждает

Берлин (dpo) — Наконец эксперты их поддержали! После презентации с нетерпением ожидаемой оценки антиевирусных мер от совета экспертов при правительстве Германии как противники, так и сторонники мер видят в этом отчёте полное подтверждение своих взглядов.

"Это можно объяснить только магией или разрывом в пространственно-временном континууме", — утверждает медиаучёный Мартина Энгельберт. "Уже через несколько секунд после публикации оценки десятки тысяч людей в СМИ и социальных сетях единогласно заявили, что их позиции на 100 процентов подтверждены коронавирусным экспертным советом."

Так, например, критическая к мерам газета "Bild" сразу объявила, что экспертный совет признал все меры практически бессмысленными (поражение для команды осторожности").

"Как может быть правдой сразу всё?", — спрашивает Энгельберт. "В итоге приходишь к выводу, что выход есть только в метафизических объяснениях."

Учёный ожидает, что в будущем возникнут несколько религиозных общин, основанных на разной интерпретации оценки, подобно тому, как Библию трактуют по-разному, и они рано или поздно начнут крестовые походы друг против друга.