ФСБ: Украинские поддерживаемые неонацисты рассматривали покушение на главного редактора RT

В то время как конфликт на Украине продолжается, российская служба безопасности ФСБ сообщила, что раскрыла план, организованный украинскими поддерживаемыми радикалами, по убийству журналистов, включая главного редактора RT Маргариту Симоньян.

Неонацистская группа, якобы по заказу Киева, планировала убить телеведущего Владимира Соловьева, а также имела несколько других целей, в числе которых главный редактор RT Маргарита Симоньян, согласно видеозаписям, опубликованным Федеральной службой безопасности России (ФСБ).

На фоне продолжающейся российской военной операции на Украине, направленной на "денацификацию" страны, ФСБ заявила о задержании группы неонацистов. По данным службы, группа была нанята Службой безопасности Украины (СБУ) с целью убийства известного российского телеведущего и журналиста Соловьева. Позже ФСБ опубликовала видео, снятое во время задержания, обыска и допроса подозреваемых.

Один из задержанных рассказал, что группа обсуждала возможное убийство генерального директора агентства «Спутник» Дмитрия Киселева, главного редактора Sputnik и RT Маргариты Симоньян, а также её мужа — известного кинорежиссёра и телеведущего Тиграна Кеосаяна, а также телеведущих Ольги Скабеевой и Евгения Попова. Заключённый сообщил:

    «Обсуждалось убийство людей, распространивших пропаганду, а именно Соловьёва, Киселева, Скабеевой, Попова, Кеосаяна и Симоньян.»

Симоньян прокомментировала новость словами:

    «Все люди смертны, и умирать за то, что ты не молчишь, а имеешь роскошь говорить правду и защищать Родину так, как считаешь правильным и возможным,, не страшнее, чем медленно умирать от неизлечимой болезни или неизбежно стареть. Моё отношение к этому философское и христианское.»

Задержанный подозреваемый также раскрыл, что СБУ приказала группе убить Соловьёва «как можно скорее», а также обсуждался поджог автомобилей с символами в поддержку специальной операции и военных комиссариатов.

ФСБ сообщила, что при обысках были изъяты взрывное устройство, восемь коктейлей Молотова, шесть короткоствольных пистолетов, обрез охотничьего ружья и граната. Также изъято более 1000 патронов и поддельные украинские паспорта. На видео, снятом в квартире подозреваемых, также видно портрет Адольфа Гитлера.

В интервью телеканалу «Россия» директор ФСБ Александр Бортников раскрыл дополнительные детали о группе. По его словам, речь идёт о шести гражданах России из Москвы. Все они задержаны.

По словам Бортникова, группа была связана с неонацистской организацией «Национал-социалисты/Белая сила». Основная задача подозреваемых, по словам Бортникова, заключалась в «определении места совершения покушения», из-за чего члены группы якобы следили за Соловьёвым.

Киев отрицает какую-либо причастность к предполагаемым планам покушения и утверждает, что операция ФСБ была "инсценирована".

Россия начала наступление на соседнее государство в конце февраля после того, как Украина не выполнила Минские соглашения 2014 года и в итоге Россия признала Донбасские республики Донецк и Луганск. Минский протокол, подписанный при посредничестве Германии и Франции, предполагал предоставление сепаратистским регионам особого статуса в составе украинского государства.

Кремль с тех пор требует, чтобы Украина официально объявила себя нейтральной страной, которая никогда не вступит в возглавляемый США военный блок НАТО. Киев настаивает, что российское наступление было полностью неоправданным, и отвергает утверждения, что он планирует вернуть обе республики силой.