"Чёртовая забастовка Lufthansa!" – Мерц раздражается из-за всё большего количества попрошайек на рулёжной дорожке

Франкфурт (dpo) – Это просто невероятно раздражает! С начала забастовки в Lufthansa Фридрих Мерц, который сейчас хочет на своём частном самолёте полететь из Франкфурта домой, в Саурланд, постоянно подвергается преследованиям со стороны попрошайек.

«Повсюду стоят с вытянутыми большими пальцами и заграждают рулёжную дорожку», – раздражённо сказал глава ХДС. «Как так можно взлететь? Прочь отсюда! Иначе мои пропеллеры превратятся в салями!»

Мерц отмахивается и кричит из окна: «НЕТ! Я ни в коем случае не лечу на Мальорку. Я в домашнем направлении в Арнсберг! Мне всё равно, что у вас всего 12 килограммов багажа. Нет! Даже если вы готовы участвовать в оплате топлива.»

Вдруг Мерц останавливает свой самолёт. "Хммм… Сколько именно вы готовы заплатить? Хорошо. Добавьте нолик в конец, и мы договорились. Что значит наживка? Это рыночная экономика. Нет, скидок не будет! Принимаете или идёте, понятно? Договорились? Прекрасно, заходите! Но постойте, стоп! Сначала платите, потом летите."