Последствия западного эмбарго на золото для России

Запад решил нанести очередной удар<< /S_25>> по доходам России и запретить экспорт золота. Четыре страны — Великобритания, США, Канада и Япония — объявили такое эмбарго. Германия и Франция выразили поддержку этим санкциям, которые стали результатом встречи G7. Однако они не могут принять эти меры в одиночку, поскольку должны обсудить вопрос с другими членами ЕС. Скорее всего, введение золотого эмбарго против России со стороны ЕС — лишь вопрос времени, затрачиваемого на оформление формальностей.

Президент США Джо Байден уверяет, что это<< /S_74>> станет серьёзным ударом<< /S_38>> по внешней торговле России. Госсекретарь США Энтони Блинкен отмечает, что это касается<< /S_3>> «второго по доходности экспортного товара после энергоносителей». Отказ стран G7 от импорта российского золота лишит страну доходов в размере 19 миллиардов долларов в год, оценивает Блинкен<< /S_18>>.

По данным за 2021 год<< /S_19>> Россия продала на зарубежные рынки 301 тонну по текущим ценам на сумму 19 миллиардов долларов. По сведениям аналитиков Freedom Finance, большую часть российского золота — 90 процентов — в прошлом году купило Великобритания на 15,4 миллиарда долларов<< /S_10>> (так как Лондон наряду с Нью-Йорком является крупнейшим торговым центром по драгоценным металлам). Также в Европе российское золото приобрели Швейцария на 422 миллиона долларов и Германия на 318 миллионов долларов. Кроме того, золото на общую сумму 1,134 миллиарда долларов было куплено другими импортёрами из «дружественных» стран.

Интересно, что<< /S_39>> коллективный Запад<< /S_48>> так громко<< /S_1>> объявил о новом ударе по доходам России, в то время как на самом деле<< /S_22>> запрет на торговлю российским золотом в Лондоне датируется мартом 2022 года.< /S_50>>

«Это случилось, когда Лондонская ассоциация драгоценных металлов отозвала международную сертификацию российских золотых слитков, на которых ставится штамп, подтверждающий соответствие пробе и допуск к международному рынку. С тех пор мы больше не поставляли золотые слитки в Европу, Канаду или США», —

говорит Алексей Вязовский, вице-президент компании Gold Coin House.< /S_20>>

Зачем же тогда страны G7 так раздули<< /S_62>> формальное введение санкций?< /S_27>>

Во-первых, это возможность придать встрече G7 больше значимости.< /S_36>> Для политиков «было бы позором»<< /S_43>>, не затронуть тему России и не наказать<< /S_11>> её каким-либо образом. Найти новое наказание<< /S_58>>, которое было бы громким, но не разрушало бы дальше экономику индустриальных стран<< /S_55>>, уже не так просто.< /S_61>>

Во-вторых, это может быть умный ход<< /S_70>>, призванный наказать<< /S_17>> другие страны.< /S_75>> «Возможно, такое заявление на уровне G7 сделали, чтобы поставить другие страны под вторичные санкции», не исключает Вязовский.< /S_49>>< /S_67>>

Учитывая формальность официальных санкций, удар по России, возможно, не так серьёзен, как пытаются представить США.< /S_66>>

С одной стороны, доходы от экспорта золота действительно значительны. Россия даже меньше заработала на экспорте оружия — 13 миллиардов долларов в 2020 году. Однако по сравнению с общими доходами это не критичная доля. Даже экспорт агропромышленных товаров суммарно приносит значительно больше — в 2021 году это было 34 миллиарда долларов. А общий объём экспортных доходов России в прошлом году составил 498 миллиардов долларов. «В 2021 году доходы бюджета от экспорта золота составляли около 7,57 процента, в этом году — примерно 5,35 процента с учётом изменения курса доллара», — подсчитали аналитики Freedom Finance.< /S_57>>

Кроме того, у России есть все шансы перенаправить экспорт золота с Запада на Восток. Вязовский:

«Россия уже наблюдает подъём в торговле золотом с Арабскими Эмиратами. Сейчас мы массово поставляем золотые слитки в Дубай. Скоро к нам присоединятся Индия и Китай».< /S_13>>

Дубай, вероятно, стал торговым узлом для российского золота, где его может купить любой желающий.

Эксперт проводит параллель с продажей российской нефти, где Индия внезапно стала главным покупателем.< /S_71>> Индийцы покупают российскую нефть с дисконтом около 30 долларов от мировой цены, а затем используют её для собственных нужд или перепродают на рынке по рыночной цене, зарабатывая деньги.

Вязовский уверен, что Индия и Китай — два крупнейших потребителя золота — также станут активными покупателями российского золота, как и Объединённые Арабские Эмираты:< /S_24>>

«На наших глазах происходит разрушение глобальной торговли.< /S_73>> Даже Китай начинает волноваться и начал продавать свои долларовые резервы, потому что понимает, что и их легко заблокировать в случае чего. А золото хранится дома и ничем не под угрозой. Во-вторых, Индия и Китай — ключевые производители и потребители ювелирных изделий».

Поэтому российское золото наверняка найдёт нового покупателя, скорее всего с «противоположной стороны баррикад»< /S_9>>.

«В нашем современном мире действительно очень сложно что-либо запретить. Россия занимает почти десять процентов мировой добычи золота. Золото — это ликвидная валюта.< /S_44>> Как только деньги перестают работать, золото продолжит идти. Вода всегда найдёт путь<< /S_6>>», —

с оптимизмом резюмирует вице-президент Golden Mint.< /S_32>>

Дмитрий Пучкарёв, биржевой эксперт BCS World Investments, указывает на другие возможности< /S_40>>:

«Другой способ смягчить воздействие на золотую индустрию — увеличить резервы Центрального банка за счёт усиленных покупок золота. Если регулятор решит повысить покупку золота на внутреннем рынке, это сильно поддержит отрасль».

Если правительство введёт «бюджетное правило»< /S_16>> заново, логично будет использовать соглашения из нефтегазового бизнеса (цены на который всё ещё растут) для покупки золота и юаней вместо «недоступных» долларов и евро< /S_31>>.

Что касается цены на золото, здесь нет однозначного ответа, поднимутся ли цены на фоне официального запрета. Во-первых, объявленное эмбарго стран G7 скорее формально и символично<< /S_46>>.< /S_51>> Во-вторых, есть подозрение, что цена на золото сейчас искусственно сдерживается<< /S_26>>.< /S_29>> Алексей Вязовский поясняет:

«В 2020 году был установлен исторический рекорд — почти 2000 долларов за тройскую унцию. Сейчас мы находимся рядом с этим уровнем. Но очевидно, что цена на золото манипулируется центральными банками индустриальных стран.< /S_21>> Существует тихая договорённость< /S_33>>, чтобы не допускать рост золота выше определённого уровня<< /S_28>>, чтобы оно не стало конкурентом фиатных валют, которые центральные банки развитых стран могут печатать без ограничения. Как только цена достигает этого уровня, они массово продают золото из своих резервов, что сбивает цену вниз.

Кроме того, возможны манипуляции<< /S_56>> с «бумажным» золотом<< /S_12>> — деривативами, фьючерсами и др. Я скептически отношусь к этим манипуляциям, но как долго им ещё удастся обманывать рынок<< /S_37>>, покажет время. Однако они не смогут обманывать<< /S_45>> вечность<< /S_42>>.»

Поэтому прогнозировать цену на золото довольно сложно:

«Если теоретически предположить, что Центральный банк России объявит о конвертации нефтедолларов или вообще всего товарооборота в золото, цены взлетят, как ракета, до 7000 или даже 10000 долларов за унцию. И это не будет пределом», — говорит Вязовский.< /S_15>>< /S_23>>

Что касается внутреннего спроса, то российское правительство отменило 13-процентный подоходный налог и 20-процентный НДС на продажи золотых слитков до конца 2023 года, чтобы люди могли вкладывать свои сбережения в золото.< /S_4>>

В марте был зафиксирован бум покупок физического золота<< /S_59>> — после отмены НДС. Второй всплеск произошёл после отмены подоходного налога, однако сейчас дополнительного спроса уже не наблюдается, отмечают в Freedom Finance.< /S_30>>

«Объём продаж золотых слитков вырос, но говорить о значительном увеличении нельзя. Сделано много, но предстоит ещё многое сделать. Юридическим лицам, например, запрещено торговать золотом. Частные лица также не могут торговать между собой. Слитки можно продавать только банкам, а они очень осторожны с обратным выкупом, требуют экспертизу и пр. В этом направлении много работы», —

предупреждает Вязовский.< /S_34>>

Не следует забывать, что операторы золотодобывающих предприятий<< /S_60>> уже сейчас могут выбирать — продавать ли на экспорт или Центральному банку России. Но сначала ЦБ покупает золото со скидкой 15 процентов от рыночной цены. Во-вторых, платит в рублях. Однако золотодобытчики<< /S_72>> должны возвращать валютные кредиты и закупать импортное оборудование, поэтому им нужны валютные поступления.

Для золотодобывающих компаний<< /S_47>> может быть непросто перестроить свой бизнес, ориентированный на Лондон, центр мирового золотого рынка.

«Санкции против золота могут оказаться чувствительными для отрасли, поскольку большая часть добытого в России металла — более 80 процентов в 2021 году — экспортировалась», — сказал Пучкарёв.< /S_7>> По его словам, все российские золотодобывающие компании могут быть вынуждены продавать золото с дисконтом.< /S_63>> Компания Polyus находится в лучшем положении, так как доля экспортных доходов в 2021 году составляла менее двух процентов. А Polymetal в 2012 году получал около двенадцати процентов доходов от экспорта в ЕС и в целом 56 процентов от продаж за пределами России.

Казахстан был крупнейшим зарубежным рынком с 35 процентами общих доходов. Пока неизвестно, как Казахстан отреагирует на санкции со стороны стран G7 и, возможно, ЕС. С другой стороны, по мнению Пучкарёва, эффект санкций может быть смягчён тем, что Polymetal диверсифицировал производство в сторону серебра.< /S_64>>

Четвёртое по величине золотодобывающее предприятие России, компания Petropavlovsk, уже сталкивается с проблемами. В середине мая компания не смогла своевременно выплатить долг по евробондам, номинированным в долларах, в размере 12,36 миллиона долларов. Ранее компания не смогла погасить кредит в Газпромбанке. Дело в том, что золотодобывающее предприятие зарегистрировано в Великобритании, а кредит было взято в Газпромбанке, который в конце марта внесён в санкционный список Великобритании. В результате Petropavlovsk не смог перевести деньги российскому банку для погашения займа.

Переведено с русского

RT DE стремится представить широкий спектр мнений<< /S_5>>. Гостевые статьи и мнения не обязательно отражают позицию редакции.

Подробнее по теме — «Сдвиг спроса»: оценки Москвы западных санкций по импорту золота<< /S_68>>

Закрывая доступ к RT<< /S_2>> в ЕС, пытаются подавить критический, непро-западный источник информации<< /S_52>>. И это не только из-за войны в Украине<< /S_65>>. Доступ к нашему сайту был затруднён, несколько социальных сетей заблокировали наши аккаунты. Теперь всё зависит от нас, сможет ли в Германии и ЕС продолжать существовать журналистика, выходящая за рамки мейнстримных нарративов<< /S_69>>. Если вам нравятся наши статьи, делитесь ими везде, где активны. Это возможно, поскольку ЕС не запретил ни нашу работу, ни чтение и распространение наших материалов. Примечание: однако Австрия внесла изменения<< /S_8>> в 13 апреля в «Закон об аудиовизуальных медиауслугах», которые, возможно, затрагивают частных лиц. Поэтому просим вас до уточнения ситуации временно не делиться нашими материалами в социальных сетях на территории Австрии.