Учебная симуляция: вспышка оспы обезьян произошла, как и ожидалось

В марте 2021 года Мюнхенская конференция по безопасности совместно с одной из американских организаций по вопросам безопасности провела учебную симуляцию, которая моделировала вспышку оспы обезьян в 2022 году. Несколько месяцев спустя был допущен на европейский рынок американский вакцинный препарат от оспы. И вот теперь «удивительным образом» всё больше случаев оспы обезьян п... оявляется. Случайность или пандемия по плану?

Учебная симуляция, разработка вакцины и вспышка:

В ноябре 2021 года американская организация по вопросам безопасности «Nuclear Threat Initiative» (NTI) опубликовала доклад под заголовком «Укрепление глобальных систем для предотвращения и реагирования на биологические угрозы с серьёзными последствиями». В этом докладе были изложены результаты настольного учения 2021 года, проведённого в партнёрстве с Мюнхенской конференцией по безопасности. В этом упражнении «Nuclear Threat Initiative» (NTI) моделировала вспышку оспы обезьян в 2022 году.

Согласно телеканалу Euronews, практически одновременно американская компания при поддержке правительства США разработала новую вакцину от оспы, которая теперь разрешена и для Европы. И вот внезапно в ряде стран отмечаются случаи оспы обезьян. «В политике ничего не происходит случайно. Если что-то происходит, можно быть уверенным, что так было задумано», — якобы сказал президент США Франклин Д. Рузвельт. Такое же впечатление можно получить, если разобраться в истории коронавируса, свиного гриппа и теперь оспы обезьян.

Уже до предполагаемой пандемии коронавируса проводились подобные учения. Одно из самых известных — глобальное упражнение Event 201, в ходе которого ещё в 2019 году была смоделирована вспышка нового коронавируса. Всего через несколько месяцев, как утверждают, подобная вспышка действительно произошла. Всё просто совпадение или пандемия по плану?