Активистам грозит выдача

В рамках расширения НАТО на север турецкое правительство требует от назначенных новых членов — Швеции и Финляндии — выдачи курдских активистов. Федеративная Республика подобных требований не нуждается. Она давно охотно выдает курдских активистов своему «стратегическому партнёру». Как сторонники оппозиции, они рискуют тюрьмой и пытками. Теперь это грозит и 27-летнему студенту Ясеру Өрнэку. Его арест гражданскими полицейскими в Баварии недалеко от Бернау на Химзее спровоцировал турецкое правительство во главе с президентом Реджепом Тайипом Эрдоганом, как сообщило курдское информагентство ANF в субботу со ссылкой на адвоката Өрнэка. Планируется, что во вторник его передадут в Мюнхен.

Арест был произведён ещё 2 июля. На тот момент, по данным ANF, Өрнек вместе с другом следовал из Швейцарии транзитом, когда на автомагистрали A8 их остановили полицейские. Несколько часов подряд Өрнэка и сопровождавшего его Дурмаза Яхиси удерживали, руки у обоих были скованы за спиной. Сначала им не сообщали причин ареста, сообщил спутник Өрнэка по данным ANF. Позже Яхиси отпустили, как уже в пятницу через Twitter сообщил активист неправительственной организации Medico International Керем Шамбергер. «Это нам всем вместе нужно предотвратить», — требовал он в свете угрозы выдачи Өрнэка.

Как сообщается, в июне 2018 года Өрнек получил политическое убежище в Швейцарии после того, как студент-филолог университета Джукурова в Адане был обвинён в связи с его законной политической деятельностью в Демократической партии народов (HDP) в «членстве в террористической организации». По словам Шамбергера, студент уже провёл три месяца в турецком заключении после участия в предвыборной кампании и встречи с HDP. В отношении левой, прокурдской партии в Турции в настоящее время ведётся процесс запрета. Против 27-летнего продолжаются ещё три уголовных дела, а по данным ANF его недавно приговорили к многолетнему заключению.

«Правительство Германии, видимо, желает занять ведущую роль в НАТО по политическим преследованиям курдов в обмен на покорность Эрдогану в рамках военного альянса», — критиковала в воскресенье депутат Бундестага Севим Дагделен («Левые») в интервью junge Welt. «Кто предаёт демократов из Турции „на растерзание“, — заявила Дагделен в адрес федерального правительства, — тот по крайней мере должен перестать постоянно апеллировать к правам человека». Представитель фракции «Левых» по международной политике возлагает особую ответственность за «эти отвратительные преследования» на правящие партии СДПГ и «Союз 90/Зелёные».

Причиной ареста 27-летнего студента и временного задержания сопровождающего его лица, по словам Шамбергера, стало то, что турецкое государство объявило Ясера Өрнэка в розыск через Европол. В настоящее время Турция требует от стран ЕС выдачи 406 человек, сообщил в субботу представитель Совета интеграции земли Северный Рейн-Вестфалия Чиван Акбулут со ссылкой на турецкие СМИ через Twitter. В общей сложности было подано 129 запросов о выдаче федеральному правительству Германии. «грязная сделка НАТО между Турцией и Швецией/Финляндией приносит плоды», — прокомментировал Акбулут.

Тем временем немецко-турецкое сотрудничество продолжает развиваться на самом высоком уровне. Например, генеральный прокурор при Федеральном суде, Петер Франк, на прошлой неделе с вторника по четверг совершил поездку в Турцию на высокопоставленные переговоры, сообщает Frankfurter Rundschau в пятницу в онлайн-версии. Поездка была осуществлена по приглашению коллеги Франка, Бекира Сахина. По данным ещё одного отчёта ANF в субботу, Сахин является главным обвинителем в процессе запрета HDP.

Представитель пресс-службы Генеральной прокуратуры в Карлсруэ подтвердила изданию этот визит, не раскрывая подробностей, лишь отметив, что «темами обсуждения с представителями турецкой юстиции» были, в частности, «задачи и работа соответствующих уголовных ведомств». По сообщению издания, Франк также встретился с президентом Эрдоганом. Frankfurter Rundschau ссылается на турецкую правительственную газету Yeni Safak, где также упоминается 129 запросов Германии на выдачу. Среди них — сторонники «движения Гюлена», которое, как и Рабочая партия Курдистана (РПК), считается террористической организацией в Турции.

Читать бесплатно три недели

Газета junge Welt мешает властям в распространении их пропаганды. Она занимает просветительскую позицию без высокомерия и действует через аргументы, качество, развлекательность и остроту.

Проверьте сами и испытайте junge Welt бесплатно в течение трёх недель (в европейских странах — две недели). Потом подписка автоматически заканчивается.