Энергетическая политика: водород как экологически чистый энергетический носитель вызывает сомнения

«Водород как экологически чистый энергетический носитель вызывает серьёзные сомнения». Этими словами представитель фракции AfD по энергетической политике доктор Уве Хеллстерн опровергает заявление главы фракции СвДП Ханса-Ульриха Рюльке. «Новое исследование „Atmospheric implications of increased Hydrogen use“ выявляет неожиданную проблему водорода: сам по себе он не является парниковым газом, но может вести себя подобно таковому, усиливая воздействие других парниковых газов при попадании в атмосферу. Авторы связывают парниковый эффект водорода с тем, какой объём вещества попадает в атмосферу при использовании. При таком же высоком уровне утечек, как у метана, водород может даже усугубить изменения климата.»

После того как фракция AfD привлекла к этому внимание, правительство земли активно работает над устранением пробелов в истории водорода, отмечает Хеллстерн. «К сожалению, как было показано, постоянно выявляются новые пробелы. Сейчас признаётся, что ключевым фактором затрат является срок службы катализаторов из иридия или платины. На практике же важна возможность их лёгкой регенерации или замены. Тем более, что образующийся иридийтриоксид в неактивном катализаторе очень токсичен. Эти ранее игнорируемые проблемы теперь хотя бы решаются с помощью значительных средств на исследования, но далеко не устранены полностью.»