G7-министы иностранных дел агитируют за саморазрушительную войну против России

Боевой настрой – не сдаваться

Трёхдневная встреча министров иностранных дел G7 в замке Вайсенхаус в Шлезвиг-Гольштейне стояла перед сложной задачей: необходимо было сохранить ряды воинов, воюющих с Россией едиными – несмотря на то, что результаты этого нового крестового похода США/НАТО были далеки от впечатляющих. Не только в военном отношении, но и на санкционном фронте ситуация всё больше склоняется к тому, что Россия выходит победителем, несмотря на «матерь всех санкций» из Вашингтона и Брюсселя. Видимо, в замке Вайсенхаус шли серьёзные обсуждения.

Война, спровоцированная США и НАТО против России обходится дорого – во всех смыслах. Недавно Конгресс США одобрил пакет помощи Украине на сумму 40 миллиардов долларов. Похоже, это не предел. Эксперты предполагают увеличение суммы до 60-70 миллиардов долларов США. Федеральное правительство Германии планирует модернизировать армию на 100 миллиардов евро. Почти во всех странах НАТО обсуждается увеличение военного бюджета. Польша уже приняла новую цель военных расходов – 3% ВВП. Рост военных бюджетов НАТО в этом году – в долларах США – составит трёхзначные миллиарды.

Настоящий золотой век для оборонной промышленности, но  малоэффективно для безнадежной борьбы украинских вооружённых сил. Даже после того, как страны НАТО собрали почти всё, что могли найти на складах из устаревшего оборудования, положение украинских войск продолжает ухудшаться.

В то же время даже в промышленности назревает обеспокоенность по поводу того, как Европа обеспечит энергоснабжение, если Брюссель усилит самоограничения по нефти и газу, не имея никакого представления, чем и откуда будет компенсирован образовавшийся энергетический дефицит. Тем более что сама Украина начала закрывать важные газопроводы. О росте цен из-за этого и говорить не приходится. Русские и китайцы будут сидеть в тепле зимой. Будет ли так же в Европе, остаётся загадкой. Аналогичная ситуация и с важными промышленными металлами, удобрениями и зерном. Здесь российские, белорусские и украинские товары едва ли возможно заменить. Берлин и соответственно Брюссель, как всегда цинично и высокомерно, своим «матерью всех санкций» подрывают не только конкурентоспособность немецкой промышленности, но и продовольственное обеспечение европейцев. Такое положение дел не всем по душе в Европе.

Целью встречи G7, конечно, не было изменить эту ситуацию к лучшему или инициировать прекращение огня или конец санкционной войны. Речь шла о закреплении и укреплении военной риторики. Конечно, Украина продолжает побеждать от поражения к поражению, и, само собой, лично виноват Владимир Путин, если у нас дорожает бензин и становится трудно достать хлеб – а не какие-то абсурдно контрпродуктивные санкции: «Мороз и голод против Путина».

Как всегда впечатляет и министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба. Он и режим Зеленского в целом пытаются извлечь максимальную выгоду из того, что именно они сдали страну на уничтожение по заданию Вашингтона. Теперь должен кровоточить «запад»: «Иногда выгоднее помочь другому и немного потерпеть, чем сидеть дома, смотреть телевизор и ничего не делать, просто допуская, что проблема в конечном счёте придёт к твоей двери», – говорит Кулеба. «Дайте нам всё необходимое, и мы сдержим Россию и победим её в Украине, чтобы она никогда не постучалась к вам в дверь».

Украина банкрот. Ей ежемесячно не хватает около 8 миллиардов долларов (!). Зеленский попросил государства G7 выделить 50 миллиардов долларов, чтобы покрыть острую потребность бюджета Украины. США, ЕС и НАТО финансируют не только войну, но и фашистов, а в целом украинское государство. Одно ясно: война не приведёт к успеху, и 50 миллиардов не хватит. И речь здесь не о «коротком периоде», как пытаются нам внушить Кулеба и G7.