Виктор в Америке  
4 августа Виктор Орбан отправляется в США — в качестве приглашённого оратора Республиканской партии. Венгрия служит консерваторам примером того, как политическая система в США может вскоре начать функционировать.

Этим летом Виктор Орбан много путешествует. Ещё на прошлой неделе премьер-министр Венгрии выступал в румынских Бэиле-Тушнаде, где говорил о расах и смешении; в прошлый четверг он побывал в Вене, на Балльхаусплац у федерального канцлера Карла Нехаммера (ÖVP), где он наивно делал вид, что ничего не случилось. А на этой неделе — Даллас, Техас.

Куда бы он ни направлялся, его миссия остаётся прежней. "великая историческая битва" — вот что его движет, и он вовсе не имеет в виду отношения Европы с Россией или даже с Китаем. Борьба Орбана происходит на поле «демография, миграция, гендер».

В то время как Еврокомиссия морщит нос, за океаном внимательно следят за событиями в Венгрии. Для республиканцев США эта маленькая страна — своего рода лаборатория. Здесь успешно ведётся консервативная борьба, Орбан — политический образец для подражания. Его идеологический фундамент может пригодиться и для президентских выборов