Комиссар ООН Филиппо Гранди указывает на двойные стандарты в отношении беженцев

Высокий комиссар ООН по делам беженцев Филиппо Гранди отметил недостаточную поддержку неукраинских беженцев. Сирия, Афганистан и несколько африканских стран по-прежнему нуждаются в гуманитарной помощи, заявил представитель ООН.

Филиппо Гранди, высокий комиссар ООН по делам беженцев, выразил обеспокоенность тем, что увеличение помощи Украине может привести к недостаточной гуманитарной поддержке других нуждающихся регионов мира. Это он сказал в пятницу в интервью телеканалу NHK.

Гранди поддержал активный сбор помощи для беженцев и внутренне перемещенных лиц в Украине, но выразил озабоченность по поводу нехватки поддержки для людей в аналогичных ситуациях в Афганистане, Сирии и других нуждающихся странах:

    "Возможно, эти средства были перенаправлены из фондов помощи, предназначенных для других стран. Существующие проблемы в других регионах часто игнорируются."

Глядя на глобальные проблемы с продовольствием, комиссар ООН предупредил о возможном ухудшении ситуации на африканском континенте:

    "Уязвимые регионы Африки страдают не только от конфликтов и бедности, но и от изменений климата. Если добавить к этому нехватку продовольствия, неудивительно, что всё больше людей вынуждены уезжать."

Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев сообщило в конце мая, что число беженцев и внутренне перемещенных лиц, покинувших свои дома из-за вооружённых конфликтов, насилия и преследований, впервые превысило 100 миллионов по всему миру. Ведомство отметило, что число людей, насильственно перемещённых из-за новых волн насилия или продолжительных конфликтов в таких странах, как Афганистан, Буркина-Фасо, Демократическая Республика Конго, Эфиопия, Мьянма и Нигерия, достигло 90 миллионов к концу 2021 года.

Кроме того, в результате военной операции в Украине в 2022 году восемь миллионов человек были перемещены внутри страны; зарегистрировано более шести миллионов беженцев. ЕС отреагировала на ситуацию разрозненно, добавил Гранди. Он напомнил о том, как страны ЕС спорили из-за приёма небольших групп мигрантов, пересекавших Средиземное море на лодках, и сравнил эту ситуацию с щедростью по отношению к беженцам из Украины.