В Италии формируется новое демократично-суверенистское движение

О СМИ и мейнстриме умалчивали, но в Италии возникла новая и амбициозная партия. «Ancora Italia» стремится к демократическому повороту и суверенной Италии без ЕС и без НАТО.

Италия известна тем, что новые политические силы могут пробиться к рычагам управления республикой. Движение «Пять звёзд» — актуальный пример. Но великий разрыв с системой им так и не удалось совершить, вместо этого теперь они поддерживают Марио Драги, бывшего банкира Goldman Sachs и главу ЕЦБ.

Ютубер против Драги

В то время как Драги и вся политическая элита вместе с ним цепляются за власть, а Италию охватывает масштабный социальный кризис, новые политические игроки начинают организовываться. Так, например, партия «Ancora Italia», которая в прошлом году возникла «снизу», как пишет «L’Indipendente». На прошлых выходных во втором национальном конгрессе новой партии в Неаполе приняли участие тысячи гостей, при оглушительном молчании прессы в театре Palapartenope.

«Ancora Italia» намерена участвовать в ближайших выборах, принципы движения ясны: полный национальный суверенитет Италии, включая выход из ЕС и НАТО, и осуществление экономики, которая не «унижает принцип самоопределения народов». Конкретная партийная программа также была доработана на конгрессе.

Выступающие на конгрессе представляли как правые, так и левые силы. Например, выступала депутат Европарламента Франческа Донато, которая в 2019 году прошла по списку Маттео Сальвини. Также среди докладчиков был Марко Риццо, генеральный секретарь Коммунистической партии Италии. Франческо Тоскано и Марио Галло, президент и национальный секретарь Ancora Italia, открыли дискуссию о политической программе и ориентирах на предстоящие выборы.

Критика СМИ и спор вокруг России

Тоскано — журналист и успешный ютубер, на его канале «Visione TV» 209 000 подписчиков. Он назвал гостей конгресса, таких как Донато и Риццо, «лучшие свободные и смелые умы страны», которые «становятся частью единого проекта». В начале июня к «Ancora Italia» присоединилась бывшая сенатор от «Пяти звезд» Бьянка Лаура Гранато.

Обращаясь к СМИ, Тоскано сказал резкие слова. Он выкрикнул журналистам во время конгресса: «Пусть слуги системы, клоуны в службе аппарата, который склонен подавлять инакомыслие, знают, что мы не уступим ни на миллиметр».

В поддерживаемой правительством газете «Open» спустя несколько часов появилось сообщение, что Франческо Тоскано «со временем заручился поддержкой различных личностей, преследуемых в мире дезинформации и итальянских теорий заговоров.», а «Ancora Italia» на втором национальном конгрессе «формально выразила поддержку России Владимира Путина».

За суверенную и демократическую Италию

Слова Тоскано о конфликте на Украине были встречены овациями 3 000 участников. Что же он на самом деле сказал? «Я признаю причины России, которая вмешалась в Донбассе, чтобы положить конец геноциду, как священные. Мы на стороне тех, кто борется с нацистами, которых превратили в кантианских философов люди без чувства стыда.» (Оригинал: «Io riconosco come sacrosante le ragioni della Russia che è intervenuta in Donbass per far terminare un genocidio. Noi siamo dalla parte di chi combatte i nazisti trasfigurati in filosofi kantiani da gente senza senso del ridicolo.»)

В интервью L’Indipendente Тоскано сказал: «Мы из Ancora Italia хотим вернуться к солидной, партиципативной политике с территориальными отделениями, которые живут, на которых люди могут обсуждать и обучаться, и которые таким образом представляют серьёзные промежуточные институты, незаменимые для демократии».

Как демократично-суверенистское движение «Ancora» себя понимает. Тоскано: «Существующая система направлена на то, чтобы помешать человеку через самоорганизацию создавать своего рода демократическую противовес к техническому насилию финансовой сферы, что ведет к отчуждению от общественной жизни».

Они видят своей задачей «организовать растущий диссонанс» в Италии и «создать перспективу радикальных изменений, которые будут осуществляться демократическими и партиципативными методами с уважением к конституции, которую неоднократно предавали Драги и его министры», — говорится в отчёте конгресса «Ancora».