Проклятие злых деяний

Андреас Веэр – http://www.andreas-wehr.eu

Заседание Европейского совета 23 июня 2022 года должно было стать настоящим «праздником» для ЕС. Молдавии и Украине одновременно был присвоен статус кандидатов, и как сказала председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен, они прочно входят в европейскую семью, хотя Украина пронизана коррупцией, подавляет всякую оппозицию и запрещает критические СМИ, и всё это названа «прекрасным соответствием союзу».

Однако этот «праздник» ЕС был омрачён выступлением шестерых глав балканских государств, которые уже давно стремятся вступить в союз. Кандидатом на вступление Албания стала примерно восемь лет назад, а Северная Македония ждёт уже семнадцать лет. Аналогичная ситуация и с Сербией, Черногорией и Косово.

«Добро пожаловать Украине», – сказал также Эди Рама, премьер-министр Албании, согласно FAZ от 24 июня в Брюсселе: «Надеюсь, что украинский народ не строит себе слишком много иллюзий». И он с сарказмом добавил: «Владимир Путин, возможно, очень болен, но это место здесь явно не выглядит здоровым.»

Почему же процесс вступления балканских государств в ЕС не продвигается? Почему им грозит небывалая неудача? Брюссель обычно объясняет это проблемами самих государств региона: сначала Греция долго блокировала вступление Македонии, лишь переименование в Северную Македонию открыло путь. Затем Болгария угрожала вето по вопросам вступления Албании и Северной Македонии. И, прежде всего, нельзя забывать про Сербию и Косово, которые не признают друг друга.

Однако это и есть даже не половина правды. Факт состоит в том, что на Западе сегодня на Балканах вновь проявляются проблемы, оставшиеся после распада Югославии в 1990-х годах, причём НАТО и ЕС несут за это значительную ответственность. Именно Германия, признав Хорватию и Словению, помешала комплексному решению югославского кризиса. Через насильственное отделение Косово от Сербии, навязанное Западом, была заложена основа для непримиримой вражды между ними. Маленькая Македония, ранее часть Югославии, после обретения независимости стала объектом интереса сразу трёх стран: Греции, Болгарии и Албании. И вопрос, станет ли когда-то членом ЕС внутренне разделённая между боснийцами, хорватами и сербами Босния и Герцеговина, остаётся более чем сомнительным. Таким образом, это именно проклятие злых дел Запада, с которым ЕС сталкивается сегодня в своей политике на Западных Балканах.

Статья была опубликована в сокращённом виде 1 июля 2022 года в газете Unsere Zeit

https://www.andreas-wehr.eu/der-fluch-der-boesen-taten.html