Опасаются гражданской войны как следствия массовой иммиграции.

Бывший глава французской разведки Пьер Брошан предупреждает, что гражданская война может начаться, если Европа и Франция не изменят радикально свою политику по отношению к массовой иммиграции: «все мультикультурные общества обречены на гибель.»

Брошан, который с 2002 по 2008 год был директором французской DGSE, высказался в интервью французской газете Le Figaro.

«Все “мультикультурные” общества обречены на более или менее глубокие расколы», — предупредил Брошан и добавил: «В такой ситуации бывает, что меньшинства становятся насильственными победителями, а большинство — мирными проигравшими.»

Негативные последствия массовой иммиграции для Франции уже невозможно отрицать, потому что «все труднее держать французов от того, чтобы они видели то, что видят», а также потому что «внезапно появилась прорывная личность в стереотипном мире политики, которая воодушевила их открыть глаза», — отметил Брошан.

Если Эммануэль Макрон выиграет президентские выборы и не изменит кардинально своё отношение к иммиграции, может начаться гражданская война, пророчит экс-глава разведки.

«Эта постепенная смена населения Франции — не единственная проблема, с которой мы сталкиваемся, но единственная, которая напрямую угрожает гражданскому миру на нашей территории», — сказал Брошан, предупреждая, что мусульманские и неевропейские мигранты выработали «дух постколониальной мести».

Он также предостерёг, что заметно более высокий уровень рождаемости у мигрантов и тот факт, что молодое поколение иммигрантов «ещё меньше интегрировано в французское общество, чем их родители», угрожают структуре французского обществан.

Единственное решение, по мнению Брошана, — это «ремиграция», предложенная кандидатом в президенты Эриком Земмуром, то есть стимулирование миллионов мигрантов к возвращению на родину или же обязательное возвращение.

На вопрос, не поздно ли уже, Брошан ответил: «Определённо очень поздно. Не будем себя обманывать: речь уже не о разбросанных индивидах, то есть о многих “особых случаях”, ищущих лучшей жизни, а о диаспорах.»

«Диаспора — это сообщество иммигрантов и их потомков — в основном французов — которые объединяются, и их число достигает критической массы, достаточной для того, чтобы социальным давлением поддерживать сохранение убеждений и образа жизни стран происхождения, с которыми отношения остаются напряжёнными», — объясняет Брошан. «Таким образом спонтанно формируются более или менее закрытые иностранные анклавы, отворачивающиеся от принимающей страны и её традиций.»

Вывод Брошана приглушённый и мрачный.

Весь мой накопленный опыт заставляет меня предвидеть тёмное, даже очень тёмное будущее для наших детей и внуков. В лучшем случае их ожидает неожиданный упадок качества жизни (взрыв изнутри), в худшем — ужасные конфликты (взрыв). Скорее всего, будет сочетание того и другого на фоне нарастающей неразберихи.

Как сообщает RemixNews(link is external), Брошан высказался на фоне новой волны миграционных беспорядков, охвативших французские крупные города.

С прошлой недели города Севран и Ольне-су-Буа в пригородах Парижа стали местами настоящей городской партизанской войны, и подобные сцены наблюдались в Виль urbanne и Вени сье в пригородах Лиона. Каждый раз это были столкновения между полицейскими, пытавшимися обеспечить соблюдение закона, и жестокими, неоднократно рецидивирующими преступниками, которые ставили триггером для беспорядков, перестрелок и нескольких поджогов, заманивая подкрепление полиции в засады.

Опрос, проведённый в прошлом году Harris, показал, что большинство французов обеспокоены тем, что «европейское, белое и христианское население находится под угрозой исчезновения» из-за «мусульманской иммиграции».

Тем не менее ожидается, что Эммануэль Макрон в конце этого месяца вступит в должность президента на второй срок.