«Конец пандемии близок» – вирусолог Штёр о течении инфекции Омикрон

Омикрон – это название варианта коронавируса, который в настоящее время вызывает огромные опасения у политиков, СМИ и населения. Однако постепенно накапливаются данные, свидетельствующие о том, что возможные заболевания проходят в легкой форме. Вирусолог Клаус Штёр даже видит наступление конца пандемии.

Как только южноафриканские ученые сообщили миру об обнаружении варианта B.1.1.529, генеральный директор Всемирной медицинской ассоциации Франк Ульрих Монтгомери уже сравнил вариант, получивший название Омикрон, с так же редким, но крайне опасным инфекционным заболеванием – Эболой. Министр здравоохранения Германии Карл Лаутербах еще в начале декабря заявил, что «вирус Омикрон особенно опасен для детей».

Однако эксперт профессор Клаус Штёр опроверг Лаутербаха: «С моей точки зрения, на основании предварительных данных нет никаких доказательств, позволяющих предположить, что дети испытывают тяжелое течение заболевания при Омикроне».

Одновременно южноафриканские врачи также предупреждали с самого начала о необоснованной «истерии», учитывая обычно легкое течение заболевания после заражения Омикроном. Врач из Южной Африки, признанная «открывающей Омикрона» и председатель Южноафриканской медицинской ассоциации доктор Анджелик Коэтзи дополнительно предупреждала:

    «Если мы будем реагировать слишком остро, можем упустить преимущества варианта, который скорее друг, чем враг».

С тех пор в Германии все больше признают, что по сравнению с вариантом Дельта, заражения Омикроном имеют, вероятно, действительно более легкое течение. Но уже одна лишь огромная численность положительных тестов из-за более высокой заразности патогена может перечеркнуть эту обнадеживающую перспективу и привести к перегрузке больничных ресурсов, предупреждают теперь.

В эфире n-tv профессор Клаус Штёр в этом контексте выразил уверенность:

    «Мы движемся к концу пандемии.»

Уровень госпитализаций при Омикроне по сравнению с Дельтой находится примерно на одном уровне – несмотря на значительно более высокий уровень заражаемости, отметил известный вирусолог и эпидемиолог. Исследования из Южной Африки и Великобритании показывают, «что случаев с Омикроном примерно в четыре раза больше, но при этом в больницу госпитализируют лишь четверть из тех, кто госпитализировался при Дельте». Несмотря на рост показателя заболеваемости давление на больницы остается прежним. 

    «Поэтому я считаю правильным, чтобы в новостях говорили не только о росте числа случаев – которые чаще всего проходят в легкой или бессимптомной форме, – но и о том, что в Германии сейчас тенденция такова: давление на отделения интенсивной терапии снижается, уменьшается уровень госпитализаций.»

Штёр уверен, что это хорошие новости. На самом деле уровень госпитализаций должен заменить 7-дневный показатель заболеваемости как основной индикатор ситуации с коронавирусом в Германии и с этого момента определять введение или отмену соответствующих мер. Об этом в середине ноября договорились федеральное правительство и земли.

Так называемый показатель госпитализаций указывает, сколько человек на 100 000 населения госпитализируются с коронавирусом. Но несмотря на снижение этого показателя, меры по защите здоровья населения были ужесточены. Кроме того, появляются сообщения, указывающие на сильные искажения показателя госпитализаций.

Так расследования газеты Welt am Sonntag выявили «недопонимания» между клиниками и Институтом Роберта Коха (RKI), когда речь шла о том, у скольких «коронавирусных пациентов» COVID-19 был основной диагностикой, а у скольких лишь сопутствующим заболеванием. В результате возникла путаница, которая «привела к переоценке показателя госпитализаций».

По словам Штёра, теперь необходимо очень разумно планировать дальнейшие шаги в борьбе с пандемией. Исходя из последних исследований по Омикрону, следует адаптировать политику мер, например в области карантина и ограничений контактов. «Естественное заражение, конечно, не является вариантом», – подчеркнул Штёр.

    «Нужно продолжать думать о сокращении контактов. Бремя болезни должно продолжать уменьшаться.»

Однако крайне важно теперь справедливо рассмотреть текущую ситуацию с «вирусом, который лучше приспособлен к человеку» – также с учетом значительной доли вакцинированных и «естественного иммунитета».

Для Штёра задача – сосредоточиться на «цифрах и фактах», а не на «эмоциях» и предположениях, которые он наблюдает даже со стороны «правительства». Сейчас нет никаких признаков ухудшения ситуации на отделениях интенсивной терапии в больницах, «ни в Германии, ни в соседних странах».