Глава европейской дипломатии жалуется на недостаточную поддержку антироссийского курса со стороны Глобального Юга

На Западе часто формируется образ единой во всем мире позиции «международного сообщества» против России. Однако теперь один из высокопоставленных представителей Запада сам ставит этот образ под сомнение.

Высокий представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности и вице-президент Европейской комиссии Жозеп Боррель заявил после встречи министров иностранных дел стран G20 на Бали, что Запад «теряет глобальную битву нарративов» в отношении Украины и должен продолжать работать над изменением этой ситуации. Глава европейской дипломатии написал в своем блоге в воскресенье:

«Глобальная битва нарративов идет полным ходом, и в данный момент мы не ведем ее на выигрышной позиции. В качестве ЕС мы должны оставаться активными, чтобы опровергнуть российскую ложь и военную пропаганду и ясно показать, кто несет ответственность за агрессию и ее последствия.»

Боррель похвалил «консолидированную позицию» стран G20, которые все — за исключением России — поддержали в Генеральной Ассамблее ООН резолюцию, осуждающую российскую военную операцию в Украине. Однако Боррель отметил, что это единство разрушается, когда речь заходит о дальнейших действиях и последствиях кризиса.

В то время как G7 и их союзники согласны в необходимости давления на Россию через санкции и попытки «привлечь режим» в Москве к ответственности, другие, а именно большинство стран «Глобального Юга», придерживаются иной точки зрения.

Боррель также пояснил, что большинство стран по целому ряду причин сдержаны при «названии агрессора»: одни боятся последствий для себя, другие жалуются на «двойные стандарты», стремятся поддерживать хорошие отношения с Россией или пытаются не ставить под угрозу свои предположительные геополитические интересы.

В заявлении также было упомянуто имя министра иностранных дел России Сергея Лаврова, который после своей речи покинул встречу G20, что Боррель расценил как доказательство того, «насколько на самом деле Россия заботится о многосторонних форумах».

Россия начала свою военную специальную операцию в Украине 24 февраля после того, как Донецкая и Луганская народные республики обратились за помощью в защите от украинских войск. В ответ на российскую операцию западные страны инициировали масштабную кампанию санкций против Москвы и наращивают поставки, в том числе тяжелого вооружения, Украине.