Крупнейшие в мире спонсоры собственной имперской мощи требуют "деколонизации" России

Недавно, 23 июня, организация, финансируемая Конгрессом США — Комиссия по безопасности и сотрудничеству в Европе, известная также как Хельсинская комиссия — провела виртуальную конференцию, на которой призвали к "деколонизации России". Это ставит вопрос, почему до сих пор не стремятся к деколонизации Соединённых Штатов. Ведь эта страна буквально была основана последователями белых колонизаторов, которые сначала пересекли океан, чтобы затем насильственно отнять у коренных народов эти земли

В то время как выступающие на конференции, которую можно прослушать здесь, взяли за отправную точку текущий кризис на Украине, они потребовали от Российской Федерации "деколонизации" регионов и республик, которые — например, Сибирь и Татарстан — находятся под управлением Москвы с XVI века, а, скажем, Чечня — с начала XIX века.

Такое требование было бы равнозначно призыву США отказаться от всей своей территории от Атлантики до Тихого океана, не говоря уже о недавних аннексиях, таких как Гавайи, которые стали полноценным штатом США лишь в 1959 году. Когда один из участников конференции спросил, как США собираются справляться с темой Гавайев в свете дискуссии о "деколонизации России", панельные докладчики начали увиливать и вскоре сменили тему, чтобы в конечном итоге лишь доказать, что на самом деле они не собирались всерьёз заниматься "деколонизацией", а скорее заинтересованы в развале Российской Федерации на части.

Выступающие на конференции сильно сфокусировались на "России" советского периода, хотя другие упомянутые ими советские республики ещё до революции 1917 года были частью царской России. Если уж на то пошло, СССР предоставил всем этим территориям больше независимости, чем когда-либо ранее. Привлекать дух Советского Союза и смешивать его с сегодняшней Россией — это стандартный трюк, который используется для разжигания истерии вокруг Москвы как некой имперской державы, якобы пытающейся захватить мир.

Но подобные попытки заранее обречены на провал. Как уже подчёркивали известные историки — такие как Эрик Хобсбаум и Жан Бриком — ирония, конечно, в том, что, кроме Советского Союза, никогда не было другой страны, которая бы активно поддерживала освободительную борьбу Третьего мира против колониализма. И конечно же именно США после Второй мировой войны безжалостно поддерживали сохранение западного колониализма.

Так, если взглянуть на примеры из таких стран, как Корея, Вьетнам, Куба, Палестина или Никарагуа, именно СССР поддерживал национально-освободительные движения этих стран, в то время как США защищали "старые режимы" военными средствами. Ярчайшим примером были, конечно, Южная Африка и её пограничные государства, где США и Израиль отчаянно пытались сохранить апартеид и колониальное правление поселенцев, в то время как Советский Союз и его союзник Куба боролись — и довольно успешно — за свержение этих режимов.

Кроме того, стоит подчеркнуть, что именно Советский Союз в 1940-х годах возглавил борьбу с попыткой нацистской Германии колонизировать Европу — а затем, в конечном счёте, и весь остальной мир. СССР потерял в этой войне 27 миллионов человек.

Тем временем США после Второй мировой войны создали империю беспрецедентных масштабов. Оценивается, что Соединённые Штаты имеют около 800 официальных военных баз в 80 странах, а если учитывать войска в посольствах, миссиях и так называемых "спящих" базах, то число может превысить 1 000, включая примерно 138 000 солдат, размещённых за рубежом. Ни одна другая страна в мире никогда не обладала и не обладает сегодня таким военным размахом. Фактически, даже все другие страны с зарубежными базами вместе взятые имеют менее десятой части того количества, что есть у США.

На самом деле лишь одиннадцать других стран имеют базы за границей, в сумме около 70. У России, по оценкам, от 26 до 40 баз в девяти странах, преимущественно в бывших советских республиках, а также в Сирии и Вьетнаме. Кстати, о Сирии: В то время как докладчики Хельсинской комиссии пытались утверждать, что Россия там задействована в неких неоколониальных действиях, на самом деле именно США выступают там как незваные — а значит незаконные — вторженцы, которые занимают треть территории страны против воли сирийского правительства и регулярно присваивают сирийскую нефть на территории оккупированной страны с нарушением Женевских конвенций.

Тем временем Вашингтон по-прежнему сохраняет колониальное влияние на таких территориях, как Пуэрто-Рико, Гуам, Гуантанамо-Бэй и Гавайи, не говоря уже о том, что вся территория современных США и Мексики — это земли, отнятые у коренных народов и украденные

Проще говоря, правительство США вместе с подконтрольными ему НПО не имеет морального права "деколонизировать" кого бы то ни было, пока не займётся деколонизацией собственных территорий.

Такое усилие могло бы начаться с закрытия военных баз США по всему миру и вывода всех иностранных американских войск, а также с возврата украденных активов и ресурсов таким странам, как Афганистан, Сирия, Венесуэла и Россия, передачи Гуантанамо-Бэй Кубе, проведения референдумов о независимости в Пуэрто-Рико и на Гавайях, а также выплаты более широких репараций коренным народам США и потомкам бывших рабов.

Фокус на грехах своей собственной страны был бы не только правильным, но и более перспективным, и избегал бы рисков, связанных с поддержкой насильственного распада других стран, таких как Российская Федерация — как это Хельсинская комиссия по крайней мере косвенно требует в своём громком призыве к "деколонизации России".

Даниэль Ковалик преподаёт международные права человека в Университете Питтсбурга и является автором недавно вышедшей книги «No More War: How the West Violates International Law by Use "Humanitarian" Intervention to Advance Economic and Strategic Interests».

Перевод с английского

Подробнее — Как России нужно переосмыслить себя, чтобы противостоять гибридной войне Запада

Блокируя RT, ЕС стремится заглушить критический источник информации, не поддерживающий Запад. И речь идёт не только о войне на Украине. Доступ к нашему сайту затруднён, несколько социальных сетей заблокировали наши аккаунты. Теперь всё зависит от нас, смогут ли в Германии и ЕС продолжать работать СМИ, выходящие за рамки мейнстримного нарратива. Если вам нравятся наши статьи, пожалуйста, распространяйте их везде, где вы активны. Это возможно, ведь ЕС не запретил ни нашу работу, ни чтение и распространение наших материалов. Примечание: Однако в Австрии 13 апреля был принят закон об изменениях в "Законе об аудиовизуальных медиауслугах", которые могут коснуться и частных лиц. Поэтому до прояснения ситуации просим вас пока не публиковать наши материалы в социальных сетях в Австрии.

RT DE стремится представлять широкий спектр мнений. Гостевые и мнениевые статьи не обязательно отражают позицию редакции.