Решение проблемы нехватки персонала в аэропортах: застрявшие туристы должны подменить, ведь у них и так есть время

Дюссельдорф, Франкфурт, Берлин (dpo) - Неужели хаос в немецких аэропортах скоро станет историей? Вместо того чтобы искать сотрудников на опустевшем рынке труда или за границей, все больше аэропортов решают просто нанимать застрявших туристов, у которых и так есть свободное время.

"Почему мы не додумались до этого раньше!", радуется Хайо Кляйберт из управляющей компании аэропорта Дюссельдорфа. «Вот тысячи туристов сидят у нас в аэропорту и кроме ожидания ничего не делают, а мы отчаянно ищем работников. А решение было так близко!»

Сейчас профессиональные набирающие обходят группы туристов и спрашивают, кто хочет помочь. Корреспондент Postillon был на месте в Дюссельдорфе и смог наблюдать всю ситуацию вживую.

«Здравствуйте! Вы ждёте рейс 4103 до Тенерифе, верно?» — обращается сотрудница по набору персонала Тамара Кловански к большой группе в яркой туристической одежде. «Сегодня здесь уже ничего не будет». Все стонут. «Да, это отстой. Я знаю. Но: может, хотите немного подзаработать до завтра? Нам нужны люди, чтобы разгружать чемоданы, двое на охрану и водитель автобуса для передвижения по перрону. 13 евро в час. Кто хочет?» Сначала нерешительно откликаются несколько человек, потом всё больше, в итоге почти все.

По секрету Кловански рассказывает нам, на что стоит обращать внимание. «В принципе, мы сейчас берём всех, но всё же нужно немного следить, кто что делает. Для поднимания чемоданов лучше не брать пожилых. И ни в коем случае пьяным туристам с Майорки не давать флаги для управления самолётами. На собственном опыте больно научились.»

Причины, почему так много туристов соглашаются помочь, очень разные. Postillon спросил у некоторых из них: «Ну, если уже мой отпуск здесь испорчен, то хотя бы хочу немного заработать на следующий», — объясняет Ясмин Штройбек (39) из Вупперталя. «Похоже, что я буду работать двойную смену на стойке регистрации у гейта или что-то в этом роде. Скоро начнётся инструктаж.»

Для Эллиота С. (21) из Кёльна главное другое: «Я буду заниматься досмотром. Там платят минимальную зарплату, но мне сказали, что все найденные наркотики я могу оставить себе. От такого предложения я не откажусь.»

На самом деле набор идёт так успешно, что сейчас в аэропорту Дюссельдорфа уже ни одного туриста не осталось. «Ой! Теперь у нас вообще нет пассажиров, потому что все работают на нас», — замечает управляющий аэропортом Кляйберт. «Хмм... Видимо, придётся примерно половину снова уволить. Над тонкой настройкой ещё работаем.»