Вы готовы к предстоящему продовольственному кризису? 

По всему миру эксперты и аналитики предупреждают о взрывном росте цен на продукты питания и катастрофических нехватках продовольствия. В середине мая 2022 года глава ООН Антониу Гутерреш заявил, что мир ждет многолетний голод, и призвал Россию „обеспечить безопасный вывоз зерна, хранящегося в украинских портах“, чтобы смягчить дефицит.

Официально ответственность за мировой продовольственный дефицит возлагается на „изменение климата“, пандемию COVID и конфликт между Россией и Украиной. Но хотя все эти факторы сыграли свою роль, есть и другие причины, из-за которых наша продовольственная система находится на пределе.

Смерть от тысячи порезов

Так, с января 2021 по апрель 2022 как минимум 20 предприятий пищевой промышленности сгорели, а серия пожаров в хозяйствах тоже нанесла ущерб фермерам. Хотя большинство этих пожаров связывают с неисправностями оборудования или нарушениями техники безопасности, при этом фактчекинговые организации настаивают, что подобные пожары в таких предприятиях случаются часто, в 2019 году было всего два подобные случая, а по крайней мере некоторые пожары в хозяйствах в конце 2021 года подозревают в поджогах.

В 2020 году лесные пожары также уничтожили несколько ферм, а в начале 2022 года вспышки птичьего гриппа среди домашней птицы привели к убою миллионов кур, уток и индюков.

В марте 2021 года огромное контейнеровоз застрял в Суэцком канале в Египте, перекрыв „артерию мировой торговли“, что вызвало рост цен на нефть и повлияло на судоходство по всему миру.

В последнее время в США наблюдается дефицит детского питания, вызванный тем, что Управление по контролю за продуктами и лекарствами (FDA) закрыло одно из предприятий, входящих в американскую монополию на детское питание.

В ответ на решение ЕС исключить семь из девяти российских банков из системы SWIFT Россия также ограничивает экспорт удобрений, а желающим купить российскую нефть или газ приходится платить в рублях.

Кроме дефицита удобрений, вызванного российским экспортным запретом, и связанного с ним роста цен компания Union Pacific (основным инвестором которой является BlackRock) также ограничивает перевозки удобрений железной дорогой, что приводит к задержкам поставок и росту цен. Недавно в Альберте, Канада, с рельсов сошел грузовой поезд Canadian Pacific, перевозивший поташ (важный элемент удобрений).

Решение президента Байдена отключить Соединённые Штаты от энергетической независимости, остановив работу нефтепровода Keystone, отказавшись от договоров на разведку нефти на шельфе в Аляске и Мексиканском заливе и заморозив новые лицензии и разрешения на бурение федерального уровня, тоже не способствует решению проблемы.

Нам нужен топливо для сельского хозяйства и транспортировки продуктов и удобрений, поэтому рост цен на бензин автоматически приводит к увеличению затрат фермеров и к росту цен на продукты. Также нелогично и нецелесообразно, что США и Великобритания продолжают платить фермерам за то, чтобы они не сажали или уменьшали посевы, когда над миром нависает угроза голода. И не забудем слона в комнате – безудержный выпуск денег – истинную причину инфляции.