Строить, строить, строить: Массовая иммиграция требует своей платы

«Иммиграция без контроля» и дополнительный приток множества людей в Германию не прекращаются. В 2020 году в Германию переехали 1 186 702 человека; за вычетом отъездов миграционный баланс составил 220 251 человек. В 2021 году будет ещё больше, точные данные пока не опубликованы, однако Федеральное статистическое ведомство оценивает превышение баланса приезжих и уезжающих за прошлый год в пределах от 270 000 до 320 000 человек. Население выросло с середины правления канцлера Меркель на 2,5 миллиона человек и достигло примерно 83,2 миллиона, хотя точное число по учётным данным муниципалитетов вероятно выше на 1–4 процента — значит, в Германии, возможно, живут и все 85 миллионов.

Не обращая внимания на эту тенденцию, коалиция «светофор» намерена превратить Германию в ещё более выраженную «страну иммиграции». Уже в преамбуле своего коалиционного соглашения три партии подчёркивают общее «понимание Германии как многообразного иммиграционного общества». Это отражено в главе VII под программным названием «Ответственность Германии за Европу и мир, Европа, интеграция, миграция, беженцы» на целых 13 страницах. Правительство имеет на своей стороне СМИ и лидеров бизнеса многих отраслей, или, скорее, наоборот, само становится их соучастником.

Больше людей — больше жилья; поэтому планируется ежегодно строить 400 000 квартир, 300 000 уже недостаточно. Чтобы это реализовать, строительная и монтажная отрасли требуют больше работников из-за рубежа — ведь среди уже прибывших странствующих с конечной остановкой в Германии слишком мало подходящих и желающих — не только для строительства, но и для других секторов экономики. И «новоприбывшие» тоже хотят где-то жить. Или их скоро государство будет законодательно «распределять» по жилью, как это происходило после войны? Если принудительная карантина и принудительные прививки станут нормой, то до принудительного заселения может оставаться лишь шаг.

Разнообразные причины пустующих квартир

Возможно, это не так страшно, ведь, буквально говоря, «В Германии два миллиарда пустующих квартир», — заявила зелёная мэр Бонна Катя Дёрнер. Вероятно, она имела в виду два миллиона, то есть на три нуля меньше. Это всё же меньше нулей, чем заседает в её кабинетах и комиссиях федеральной земли — так что проехали. Но и цифра в два миллиона тоже неверна: на самом деле пустует 722 000 жилых единиц, или около 2,8 процента (но наших политических дилетантов уже нельзя воспринимать всерьёз). Причины этого простоя разнообразны. Если после четырёх лет аренды жилец меняется, и квартиру готовят к новым жильцам в течение месяца, то только этот временный простой составит статистически два процента. Нас убеждают, что «мы живём слишком расточительно» — сейчас в среднем по 46 квадратных метров на человека. В это расчёт также включены временно пустующие квартиры и другие особые случаи; например, военнослужащие с семьями, размещённые здесь, имеют особый статус, и это искажает статистику.

Теперь к главной проблеме: конфликт цели между ростом потребления земель, строительством и выбросами CO2. В большинстве случаев наблюдается одно и то же явление: Те же люди, которые требуют и поддерживают больше иммиграции, протестуют из-за «соображений устойчивого развития» против освоения новых строительных участков — и, если дело касается их районов, естественно, против ветряных электростанций, которые бы производили электроэнергию для строительства и снабжения жилья при отказе от угля, нефти и газа. 35 процентов выбросов CO2 от жилья приходится только на строительство, показало исследование. Это — возведение зданий, а не их дальнейшее проживание и отопление. Чем больше строится квартир, тем больше требуется энергоёмкого бетона, производство которого — источник выбросов CO2.

А чем строже требования к энергоэффективности — то есть толще слой утеплителя — тем больше энергии приходится тратить на производство изоляционных материалов, что, в свою очередь, увеличивает выбросы CO2. Тройные стеклопакеты вместо двойных также требуют больше энергии и выбрасывают больше CO2 при производстве. Производство и монтаж всё более современных систем отопления также энергозатратны и сопровождаются выбросами CO2. Чем «энергоэффективнее» строительство, тем выше предварительные выбросы CO2, которые потом надо компенсировать снижением. То есть: нагрузка на климат сегодня, чтобы завтра её уменьшить. И этой «радикальной терапией» практически зелёное правительство хочет достичь своих амбициозных «климатических целей»?