Маска остаётся на лице!

Всё дальше и дальше, руководители просто не могут остановиться, продолжая свои преувеличенные и односторонние меры, и когда срок их правомерности истекает, они усиливают и продлеват их. Ограничение свободы граждан и пренебрежение их суверенитетом и самостоятельностью не заканчивается. Будь то сенат в Берлине, министр здравоохранения или премьер-министры федеральных земель вместе с правительством под руководством Олафа Шольца – всё идет по привычной схеме опеки и контроля. Премьер-министры и федеральный канцлер только что собрались, в их повестке – меры на случай более критической ситуации с коронавирусом осенью. Сообщается, что министры здравоохранения земель единогласно решили составить возможный перечень, включающий обязательное ношение масок в помещениях и правила доступа, такие как 2G и 3G (доступ только для вакцинированных, переболевших или протестированных).

То есть всё как прежде, идём в 2023 год, в четвёртый год подряд, после двух с половиной лет пандемического безумия продолжается. Это нравится гиперактивному министру здравоохранения, который заявил по телевизору, что подготовка к осени идёт полным ходом и что он заказал соответствующие вакцины для разных вариантов вируса. Улучшение оснащения больниц, отказ от ориентации на прибыль этих учреждений, увеличение штата, обновление помещений, разработка стратегий лечения, активное восстановление нормальной жизни в обществе, обязательное подтверждение доверия населению, возвращение им законодательно гарантированной личной ответственности – об этом нет ни слова. Более того, извлечь уроки из прошлых лет посредством объективного и бескомпромиссного анализа (оценки) – этого нет в повестке решающих. Почему же?

А ведь давно пора позволить гражданам самим решать, как им жить, эпидемиологическая ситуация уже не является чрезвычайной как на национальном, так и на международном уровне, нынешние варианты вируса не настолько опасны, как предыдущие, на это указывают многие эксперты. Однако политики в эйфории от бестактных решений по принципу «так надо» продолжают заставлять граждан носить маски и вводить меры, не думая о новых, дополнительных побочных ущербах. Маска в общественных местах стала символом власти. Она воздействует, люди ходят в парке одни в масках. Почему же никто не говорит им, что в парке опасности нет? Политики любят заявлять, что здоровье – главный приоритет, но здоровье не заканчивается на ношении маски и планах 1G, 2G, 3G. Своими односторонними действиями и надменным, высокомерным игнорированием граждан политика фактически наносит вред здоровью.

Против хора восторженных приверженцев набора мер по крайней мере выступает вирусолог Клаус Штёр в различных СМИ, который критикует пугающий сценарий, предложенный министром здравоохранения. Специалист не скрывает, что новые варианты коронавируса могут привести к росту числа случаев, но это не вызовет увеличения нагрузки на реанимации. Что касается системы здравоохранения, о прививочной обязаловке в учреждениях практически не говорят, но многие сотрудники этого сектора либо не хотят, либо не могут её исполнить, такова текущая ситуация. Несмотря на якобы дефицит специалистов, предпочитают обходиться без этих «ненужных», непослушных людей или шантажируют их, угрожая запретами на работу и штрафами. Этим летом не привитым сотрудникам медицинских учреждений, которые два года постоянно тестируются и носят маски, приходят письма с требованием подтвердить статус вакцинации. Появляется страх за своё будущее. Да, адресаты таких писем не удивлены, ведь они сопротивлялись режиму и давлению, и, возможно, уже имеют планы на другую работу, другую деятельность. Надеются на отмену обязательств. Общенациональная вакцинация пока (временно?) снята с повестки – и это позор, что власть не снимает ограничения с тех, кто заботится о нашем здоровье.

В одном можно было бы вздохнуть с облегчением гражданам в условиях новой волны паники: канцлер Олаф Шольц по итогам встречи с премьер-министрами земель пообещал, что все необходимые меры будут доступны – но массовых закрытий школ и детсадов больше не будет.

Даже без этого милостивого обещания Шольца нормальная жизнь не вернётся к прежнему ритму. Всё, что происходит вокруг, с нами и против нас, это не «новая нормальность», как некоторые политики легко заявляют в микрофон. Как могут планировать свою жизнь многие люди, которые держат на плаву наш общий бизнес, если снова вводятся обременительные и унизительные правила доступа в магазины, заведения, компании, учреждения, если отменяются концерты, закрываются галереи, музеи убирают выставки в хранилища, рынки отменяются, спорт (кроме профессионального) стоит, демонстрации запрещены и так далее? Не планировать – значит банкротство, крах, конец, «прекрасная новая нормальность». Нет, мы не должны смиряться и привыкать к тому, что руководители за более чем два года привыкли лишать людей их личной ответственности, пытаясь безуспешно сдержать пандемию, которую считали очень опасной. Продолжается постоянное опекание, строится государство безудержности. Но безудержность – это не здорово.