Ответ для климатического убийцы

В ФРГ угольные электростанции должны заменить многие газовые. В четверг вечером Бундестаг, а затем в пятницу утром Бундесрат дали этому зелёный свет. Министр экономики Роберт Хабек (Союз 90/Зелёные) заявил в палате земель, что это, безусловно, »регресс в климатической политике«, что вместо газа для производства электроэнергии будут использовать больше угля. Однако это необходимо для сокращения потребления газа.

Причина решения — экономическая война против Москвы, вызвавшая газовый кризис. Уже несколько недель ФРГ и другие европейские страны вынуждены справляться с сокращёнными поставками газа из России. Виной этому ремонтные работы на газовой турбине газопровода «Северный поток-1», которые невозможно завершить из-за западных санкций. По данным федерального правительства в пятницу, теперь получены «положительные сигналы» от канадского правительства, что турбина Siemens Energy для «Северного потока-1», которая проходит техобслуживание в Канаде, будет поставлена. С понедельника газопровод будет закрыт на десять дней для техобслуживания. После этого Москва обещает увеличить поставки газа в Европу.

Тем не менее федеральное правительство хочет как можно скорее избавиться от зависимости от российских энергетических ресурсов. Помимо сжиженного природного газа из Катара и США теперь предполагается активнее использовать угольную энергетику. Однако это противоречит обещаниям, которые Зеленые давали до прихода к власти. Тот факт, что теперь в Бундестаге им пришлось объяснять, почему их партия голосует за возвращение »климатического убийцы« — угольной энергетики, для Катрин Хеннебергер несколько месяцев назад был вряд ли вообразим. Депутат от Зеленых пыталась в своей речи представить «закон о резервных электростанциях» как «большой успех». Говоря о колумбийском открытом бассейне, критикуемом из-за стандартов охраны окружающей среды и прав человека, который поставляет в ФРГ каменный уголь, Хеннебергер заявила: будут приняты меры, чтобы решение не стимулировало угольную промышленность Колумбии. Это будут «парламентским контролем». Кроме того, планируется «продвигать заключение с этими странами партнерств в области энергетического перехода и совместно осуществлять переход: от каменного угля к возобновляемым источникам», — сказала Хеннебергер.

Ральф Ленкерт, представитель партии Левый в Бундестаге по энергетической и климатической политике, заявил в своей речи, что фракция будет поддерживать закон, так как «светофорная» коалиция улучшила свой проект. Многие люди сегодня боятся счета за энергию, продолжил Ленкерт. «Без природного газа угрозой станут холодные квартиры, могло бы не хватить даже продуктов — включая хлеб.» Газ, электричество и тепло должны оставаться доступными по цене, рабочие места и доходы работников — защищены, подчеркнул представитель Левых.

Оливер Повалла, эксперт по энергетике и климату в организации Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND), в пятницу в интервью junge Welt предупредил, что напряжённая ситуация на энергетических рынках не должна стать «белым билетом» к мобилизации и использованию дополнительных ископаемых ресурсов. «Федеральное правительство должно осмотрительно реагировать на угрожающие перебои в поставках и обеспечить обязательное энергосбережение, чтобы угольные электростанции работали как можно меньше», — сказал Повалла.

Удастся ли план Хабека с по углю — вопрос открытый. Например, оператор электростанции Leag пока говорит о «непреодолимых препятствиях» для буроугольной электростанции в Яншвальде в Бранденбурге, сообщил пресс-секретарь компании dpa в пятницу. Речь идёт об экологических требованиях. Поскольку эти условия для энергоблоков в состоянии готовности не могут быть выполнены в требуемые сроки, федеральное правительство должно принять исключение для бурого угля. «Если мы должны быть готовы к осени, без исключения нам не обойтись.» Техническую доработку энергоблоков к осени сделать невозможно.

Три недели читать бесплатно

Газета junge Welt мешает властям распространять их пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без назидательности и воздействует аргументами, качеством, увлекательностью и остротой.

Проверьте сами и попробуйте junge Welt три недели бесплатно (в странах Европы — две недели). Затем подписка прекращается автоматически.

— Письмо читателя от пользователя онлайн-подписки Дитера Р. из Нюрнберга (9 июля 2022, 07:40) Да, с учётом созданного экономического и политического развалазеленые военные агитаторы в панике уже списали на ветер все экологические амбиции. Источник «возвращения климатических убийц» — вовсе не война на Украине, как ошибочно утверждается в заголовке. Ответственными за грозящие катастрофическими последствиями события являются прежние агрессивные решения и действия западных лидеров, такие как расширение НАТО на восток, блокирование «Северного потока-2», экстремальное наращивание вооружений, поставки оружия на Украину и, конечно, самоуничтожающаяся слепая санкционная оргия. Кто ведёт необъявленную «тотальную войну» против России на всех уровнях и всеми средствами, тот один несёт ответственность за предсказуемые последствия. Война на Украине — не причина, а следствие стратегии западного конфронтационизма.

Больше в разделе: Внутренняя политика

ФРГ проталкивает расширение НАТО 09.07.2022

«Это нападение должно быть спланировано» 09.07.2022

Ядерный заложник 09.07.2022

«Светофор» хочет повторных выборов 09.07.2022

Слабый инструмент 09.07.2022