14-летняя школьница из Берлина: «Обязательная служба? Нет, спасибо!»

В прежние времена против молодёжи с неприязненным уклоном к социализму был одноходовой риторический мат: «Езжай тогда туда!» Все знали, что он этого не сделает. И каждый точно знал, почему.

Когда федеральный президент Франк-Вальтер Штайнмайер предложил обязательную службу для молодёжи, возможно, у него был похожий приём в голове. Мы не знаем.

В любом случае, прошло недолго, и одна школьница из Берлина выступила с небольшой статьёй в «Вельт». Ответ 14-летней был однозначен: «Обязательная служба? Нет, спасибо!»

Не сразу. Сначала гимназистка заявила о своих сверстниках: работа в социальной сфере «может быть для многих вполне привлекательной». Но потом резко отступила. С заметными доводами:

«Хотя политики, как федеральный президент Франк-Вальтер Штайнмайер, убеждены, что это пойдёт на пользу нашей стране, нельзя просто так поручать неопытным молодым людям ответственные задачи». — С этим вряд ли кто-то поспорит.

Однако предложение федерального президента не было направлено на квалифицированную работу, а на помощь, которая так или иначе необходима в любой больнице и доме престарелых. Такие «низкооплачиваемые работы» Альма фон Раггамби для себя отвергает. То есть: пусть это делают другие. Можно догадаться, почему мигрантам из арабских и африканских стран предлагают ехать в Берлин.

Наглая же причина: «Многие молодые люди не знают, какую профессию выбрать после школы», — рассказывает Альма: «На чём им специализироваться в учёбе, не хотят ли поехать за границу, чтобы там работать или обучаться». Это, можно сказать, ничего нового.

Но путь к цели гениален: «Чтобы это выяснить и найти себя, им нужна свобода».

Последовательно большинство молодых людей отказываются от обязательного года службы. «В чем же причина?», — спрашивает школьница, которая в школе и позже в университете живёт за счёт старшего поколения вполне хорошо. «Наверное, в том, что многие старшие хотят управлять и контролировать жизнь следующих поколений. И в том, что принуждение — а значит и ограничение свободы — коснётся только молодых». Того, что по крайней мере старшие мужчины в их молодости как бы по умолчанию проходили службу в армии, школьница не учитывает.

Тем не менее, девушке нужна моральная оправдательная база для жизни без работы за счёт других, которые работают. Так достигается самый большой провал в запутанном мыслительном конструкте Альмы фон Раггамби. Молодые, по её утверждению, не должны работать, потому что они уже что-то делают: они «и так очень активны, борются за более социальное общество, противостоят изменению климата. Им не стоит ещё и целый год обязательного социального служения проходить».

Что же сказать при такой самодовольности эгоистичной девчонки из Берлина, которая принадлежит к поколению, играющемуся с полом и просто не желающему: работать?