Спор по поводу основных прав  
Критика захвата Twitter Илоном Маском показывает, что часто цитируемые демократические основные ценности по крайней мере в ведущих редакциях отчасти уже в прошлом.

Невероятно: Кто-то объявляет о намерении занять влиятельную позицию ради свободы слова и выражения мнений в интернете, и не только в Германии крупные СМИ нападают на него. Морализаторство и самоправедность стали настолько доминирующими в дискуссии, что демократический фундаментальный принцип словно выставлен на расстрел. Это также проявилось недавно в репортажах о планах Илона Маска купить Twitter и сделать там меньше цензуры. В числе критических аргументов звучало, что взгляды богатого белого мужчины на свободу слова вызывают подозрения на фоне тех оскорблений, которые меньшинства регулярно терпят онлайн и офлайн. Кроме того, Маск – большой капиталист с какими-то непонятными планами.

Тот, кто отвергает покупку Twitter Маском из-за страха перед более широкой свободой слова, имеет по крайней мере две слепые пятна. Во-первых, в Twitter эта свобода вопиюще ограничена, во-вторых, свобода слова и выражения наших дней базируется на капиталистическом стимуле ликвидировать устаревшие несвободы.

Цензурные скандалы

Кто до сих пор не критиковал Twitter за его цензурные меры, тот либо пропустил, либо забыл ключевые события на платформе. Во время темы коронавируса ограничение общественного дискурса достигло новых масштабов. Так, некоторые твиты, ставящие под сомнение декларируемые правительствами преимущества коронавирусных прививок или рассказывающие о побочных эффектах, невозможно было ни распространить, ни даже прокомментировать, даже при наличии ссылок на научные исследования или официальные правительственные заявления, а порой и просто вопроса.

Социальная сеть Facebook с января даже поднимается в публичном пространстве у авторитетного журнала British Medical Journal. Журнал с самого начала публиковал критические статьи о достоверности исследований, на которых основывалось одобрение вакцин Corona от Pfizer/Biontech и Moderna, и одна из этих статей была на Facebook отмечена предупреждением и угрозой блокировки пользователей, которые повторно делятся такими ссылками. Сестринская платформа Facebook — Instagram — в ноябре 2021 года заблокировала упоминание аккаунта научной сети Cochrane, пользующейся мировым авторитетом за установление стандартов оценки медицинских исследований. Объяснение было: Cochrane «неоднократно публиковала материалы, противоречащие правилам о ложном контенте по COVID-19 или вакцинации». Все эти цензурные меры сугубо враждебны науке.

Социальные сети как политический вопрос

Есть все основания подозревать, что Twitter и Facebook саботируют критику нарушений основных прав последних двух лет, потому что им выгодна официально предписанная онлайн-коммуникация. Но проблема цензуры существует и независимо от этого. Так, за три недели до выборов президента США 2020 года обе платформы помешали распространению ссылки на статью в газете «New York Post». В статье на основе старых электронных писем Хантера Байдена, сына тогдашнего вице-президента Джо Байдена, предполагалось, что Хантер получил выгодный пост в украинской энергетической компании только ради того, чтобы его отец, будучи вице-президентом, лоббировал интересы этой компании перед украинским правительством — что Джо Байден действительно сделал, независимо от намерений. Глава Twitter Джек Дорси более месяца спустя — уже после президентских выборов — признал эту цензуру ошибкой. Профиль «New York Post» на платформе был заблокирован на две недели. В 2019 году цензура в Twitter даже обсуждалась в немецком Бундестаге. Перед выборами в Европарламент платформа опубликовала правила против политической дезинформации, но затем без разбора блокировала твиты. Среди заблокированных оказались политики СДПГ и газета «Jüdische Allgemeine».

Критика Илона Маска в адрес цензуры в Twitter поэтому более чем оправдана. А критика его представлений о (свободе слова) как выражении капиталистического менталитета — неуместна. Капитализм заложил базу современного понимания основных прав благодаря нашим равным возможностям перед деньгами и товаром. Либерализм — это соответствующая система взглядов, которая, отделившись от капиталистической основы, позволила обобщить основные права. Он приобрел самостоятельную жизнь — что часто случается с политическими идеями. И он часто помогает бороться с существующими несвободами.

Если, например, как в США, с 2020 года экономически либеральные организации собирают большие массивы данных и исследований по коронавирусу и политике с ним связанной, которые свидетельствуют против уничтожения основных прав и прямого или косвенного принуждения к вакцинации, то эти данные не должны отбрасываться из (антикапиталистических) соображений. Напротив, особенно в Германии, где правительство до сих пор не оценило успехи и неудачи тяжелых нарушений основных прав, мы даже зависим от таких материалов.