Плохая шутка: Луиза Нойбауэр хочет «подорвать» трубопровод

В одном Instagram-видео немецкая икона климатического движения шутит о возможных террористических атаках на африканский нефтепровод EACOP. Проект должен обеспечить энергией Восточную Африку.

«И, конечно, мы думаем, как подорвать этот трубопровод». Луиза Нойбауэр и её соратник смеются. Это сцены, которые портят имидж «Fridays for Future» в Instagram. Нойбауэр находится в Копенгагене, чтобы протестовать против строительства East African Crude Oil Pipe Line (EACOP). «To blow up» — естественно, можно также интерпретировать как «предотвратить», чтобы оправдаться.

При этом злая шутка имеет несколько аспектов. Насколько разумно одной из ведущих фигур климатического экстремизма открыто заявлять такие идеи радикальной аудитории, — учитывая уже происходящие атаки, — является прямым приглашением. Нойбауэр подражает Бёммерманну: что думаешь — то и говоришь, а потом маскируешь это как сатиру, чтобы оставаться вне досягаемости критики, хотя на самом деле именно это и имеешь в виду.

Тон стал резче после того, как коронавирусный кризис отвлёк внимание и осложнил проведение демонстраций. Нойбауэр и Грета Тунберг уже не так заметны, как раньше. Требуются чёткие высказывания. «Der Spiegel» дал слово климатическому экстремисту Андреасу Мальму, который использовал аудиторию гамбургского издания для призыва к насилию от имени своей идеологии. В этот контекст отлично вписывается и небрежная идея Нойбауэр.

При этом упомянутый трубопровод предназначен для стран Третьего мира. Он должен перекачивать нефть с Индийского океана в Уганду, где НПЗ обеспечит восточноафриканское побережье. Уганда считается одной из беднейших стран мира. Строительство трубопровода даёт работу 15 000 человек, а после завершения проекта планируется создать от 1000 до 2000 постоянных рабочих мест. Дешевая энергия должна стать трамплином для развития региона. Этот трубопровод считается самой длинной подогреваемой нефтепроводной системой в мире.

Но не так, если судить по Луизе Нойбауэр. Сохранение климата важнее развития региона. Это новая форма колониализма, которая в этот раз диктует африканцам, как им решать свои энергетические проблемы. И наконец: тот, кто возмущается, когда федеральный канцлер связывает климатическое движение с тоталитарными проявлениями, и пытается позиционировать себя как жертву сравнений с нацистами, не должен в публичном пространстве шутить про террористические акты. Что Нойбауэр ещё и осмеливается ссылаться на одноимённую книгу Мальма, который считается идейным вдохновителем вооружённого эко-терроризма, говорит многое о том, что она действительно думает.