Скандал: Левая власть продолжает навязывать гражданам маски, вышедшие из строя!

Берлин – Теперь мы наконец-то знаем, почему вирус – несмотря на масочный террор – так прекрасно распространялся:

В 2020 и 2021 годах региональные органы контроля качества обнаружили серьёзные недостатки у 70 процентов импортируемых масок, экспресс-тестов и средств защиты от коронавируса. Об этом сообщила «Business Insider». Согласно информации, на рынок было ввезено тоннами продукции низкого качества, которая не обеспечивала достаточной защиты от коронавируса.

Причина в том, что правительство Германии весной 2020 года снизило требования к импорту масок и других защитных средств. Поскольку в Германии не было собственных производственных мощностей, например, для масок FFP2, производителям разрешили ввозить на немецкий рынок товары без сертификатов по европейским стандартам качества. Обычная проверка перед выпуском на рынок была отменена.

Тем не менее, опрос среди органов показал, что производители и импортеры, похоже, широко воспользовались этой свободой. По данным проверяющих, часто предоставлялись поддельные и неполные документы. Кроме того, для инспекторов часто была проблемой проследить цепочку поставок.

Иногда продавцы отказывались добровольно принимать меры после выявления брака. Порой контролирующим органам даже не удавалось определить импортёра, отвечающего за ввоз в Германию. «В большинстве случаев деловые участники рынка проявляли непреклонность и оправдывались предполагаемой технической эффективностью масок, дефицитом и отрицательными экономическими последствиями», — говорит представитель дармштадтского ведомства.

Помимо высокого процента брака особенно тревожно: по сей день в обращении находятся маски низкого качества без знака безопасности «CE» или других проверок. Хотя с 1 октября 2020 года ввоз масок и других средств защиты без дополнительной проверки был запрещён, импортеры, купившие товар у производителей до этой даты, могут продолжать его реализовывать. Использовать их разрешено до 31 мая 2022 года, сообщило Федеральное министерство труда и социальных дел.

Несмотря на волну с Омикроном и то, что сейчас уже нет дефицита продукции, как в начале пандемии, ведомство не намерено отменять это правило раньше, сказал представитель «Business Insider».

Очевидное доказательство того, что ношение масок нельзя считать заботой о здоровье, это всего лишь форма подчинения.

На самом деле было бы логично подать в суд на правительство, если человек заразился коронавирусом, несмотря на ношение маски. (Материал dts)