Новый трубопровод: Турция и Израиль хотят освободить Европу от путинского газа

За закрытыми дверями Израиль и Турция ведут переговоры о новом проекте по поставкам природного газа, чтобы освободить Европу из „когтей Путина“. Для Турции этот проект — очередной шаг к становлению влиятельным энергетическим хабом. Для операторов проекта в Израиле — это хороший доход. Для Европы же пользы будет мало. Ожидаемые объемы поставок слишком малы, а строительство займет годы. В любом случае Европа должна быть отключена от путинского газа всеми доступными средствами. За этим стоят масштабные усилия США по контролю над энергетическим снабжением Европы. В этом играют важную роль именно трубопроводы.

Речь идет о нефтегазовом месторождении «Левиафан» у берегов Израиля. Оттуда подводный трубопровод должен пройти в Турцию, а дальше газ пойдет в соседние южноевропейские страны. «Левиафан» эксплуатируют американская Chevron, израильская NewMed Energy и Ratio Oil. Добыча началась в конце 2019 года после некоторых проблем, в том числе экологического характера. Сейчас по трубопроводу идет природный газ в Израиль, Иорданию и Египет. Планируется увеличить годовую добычу с 12 до 21 миллиарда кубометров и экспортировать это количество в Европу. Если учесть, что Евросоюз ежегодно получает из России 155 миллиардов кубометров газа, что покрывает лишь 40 процентов потребления, становится очевидно, что будущий трубопровод между Израилем и Турцией лишь незначительно сократит зависимость от России.

Проект удивляет еще и потому, что турецко-израильские отношения далеко не дружеские. Президент Реджеп Тайип Эрдоган, по-видимому, хочет это изменить. Он заявил, что газовое сотрудничество — «один из важнейших совместных шагов для двусторонних отношений». Он готов направить высокопоставленных министров в Израиль, чтобы возродить давнюю идею трубопровода. Однако строительство займет годы. Министр энергетики Израиля Карин Элхаррар выразила сомнения: многие вопросы, в том числе финансовые, еще не обсуждались. Проект должен быть экономически жизнеспособен, что пока «не очевидно». Промышленность тоже настроена скептически. Опасаются, что проект может провалиться из-за ограничений добычи и геополитических проблем.

Турции ежегодно требуется 50 миллиардов кубометров газа, и почти весь ископаемый топливный ресурс она импортирует из России и Азербайджана через трубопроводы. Благодаря своему геополитическому положению она занимает выгодную позицию в качестве распределительного центра газа. Отношения с Путиным остаются нейтральными. В 2016 году две страны решили построить трубопровод TurkStream, который ведет из России через Турцию к терминалу на побережье Черного моря и соединен с Болгарией. С начала 2020 года газ поступает в Софию. Трубопровод обходит Украину как транзитную страну для поставок в Европу. ЕС и США не слишком рады этому. Турции, конечно, выгодно получать дешевый газ из России, но, как сообщают, это будет связано с определёнными условиями. Брюссель видит в этом потенциальную проблему для ЕС.

В вопросах проектов трубопроводов ключевую роль играют США. Они уже сорвали или заблокировали несколько проектов. Ведь Европа должна оставаться под контролем США, чтобы не допустить создания евразийского экономического блока вместе с ненавистной, богатой ресурсами Россией. Это сделало бы США геополитическим карликом. Как действовать, Вашингтон показал совсем недавно: в начале апреля ответственная американская министр Виктория Нуланд во время визита в Грецию назвала проект трубопровода EastMed между Израилем, Кипром и Грецией бессмысленным и слишком долгим. Газ нужен сейчас, речь идет о «зеленом будущем», и надо использовать сжиженный газ (СПГ). Откуда он придет, понятно: по грязным танкерам через Атлантику по цене, которая значительно выше цены на российский газ. Переговоры о 1900-километровом трубопроводе, который стоил бы ЕС миллиарды евро, начались в 2014 году. Он должен был вести от израильского побережья Средиземного моря к Кипру, а далее поставлять газ в Грецию и Италию. Подписание было запланировано на январь 2020 года. Брюссель сомневался в экономической рентабельности проекта. Теперь США поставили точку.

Также трубопровод NordStream2, который должен был ежегодно поставлять в Германию вдвое больше российского газа, по приказу США под предлогом «санкций» в феврале этого года не был «сертифицирован» Германией. Причина в том, что Россия признала Донецк и Луганск на Донбассе как самостоятельные республики. За этот «позорный поступок» Путин теперь должен отвечать. На самом деле за санкции, управляемые США, расплачиваются граждане Германии. Их заставляют замерзать, а экономику загоняют в кризис. Вашингтон именно этого и добивается.