Путин: "К сожалению, Nord Stream придется ограничить, потому что мой пес съел турбину"

Москва (dpo) - Вот незадача! По словам Владимира Путина, поставки газа через газопровод Nord Stream 1 значительно придется сократить после того, как его пес Баффи съел необходимую для работы турбину.

"Да, это действительно прискорбно", - извинился российский президент в эфире государственного телевидения. "Сразу после ремонтного перерыва газ должен был идти в полном объеме в соответствии с контрактами. Но, к сожалению, мой Баффи решил, что очень важная для работы турбина — это что-то съедобное. Вот так невезение!"

При этом Путин на мгновение отвлекся от каракальского пса. "Когда я вернулся, одна из турбин пропала. Рядом с Баффи валялись несколько частей."

Вот как выглядела турбина, которую съел пес Путина:

В данный момент неизвестно, когда снова смогут поставлять больше газа. По словам ветеринара Путина, есть шанс, что пес добровольно выплюнет турбину. Для этого ЕС лишь нужно отказаться от всякой поддержки Украины и признать территории, оккупированные Россией.

"Звучит, может, странно", - признает Путин. "Но с нашими бодрыми пушистиками так и бывает. Ничего не поделаешь.