TUI Cruises представляет экологичное круизное судно с гребным приводом

Гамбург (dpo) — Все знают: круизы вредят окружающей среде. Туроператор TUI Cruises решил это изменить и сегодня торжественно отправил в рейс первое полностью CO2-нейтральное круизное судно с гребным приводом.

«'Mein Tretschiff 1' — первое круизное судно, которое работает без сжигания вредного судового дизеля», — объясняет представитель TUI Йенс Петральке. «Мы полностью полагаемся на технологию, которая уже десятилетиями используется на педальных лодках».

Поскольку судно весит 111 500 тонн, приблизительно 50 процентов из почти 3000 пассажиров постоянно должны крутить педали под палубой, чтобы приводить в движение большое гребное колесо на корме.

«Это означает по две шестичасовые смены педалирования в день на каждого пассажира», — уточняет Петральке. «Остальное время можно наслаждаться отдыхом на палубе и свежим воздухом без запаха дизеля».

Карл (66) и Сабина Рёмерляйн (65), пассажиры первого рейса, делятся первыми впечатлениями: «Это действительно здорово, что оно не выделяет CO2, — говорит Сабина, потея, крутя педали. — Мы ведь думаем и о внуках. Скажи, Карл! Ты же почти не крутишь! Ну давай, постарайся! Мы же только полтора часа проехали, а в Копенгаген хотим добраться сегодня».

Поскольку при гребном приводе у TUI Cruises не возникает расходов на топливо, компания по собственным данным решила временно не взимать дополнительную плату за интегрированную фитнес-программу.