Западные санкции дают обратный эффект: доходы России от энергетики выше, чем до войны

Западная антироссийская политика направлена на то, чтобы санкциями и отказом от дальнейшего импорта российской энергии нанести долгосрочный ущерб российской экономике. Федеральный министр иностранных дел Бaэрбок («Зеленые») в феврале прямо заявила, что цель этих мер — «разорить» Россию.

Спустя примерно сто дней войны на Украине стало ясно: западные санкции — это чистый бумеранг. Они не только вызвали острый энергетический дефицит на Западе, но и способствовали тому, что доходы России от нефти и газа бьют рекорды. По оценке представителя правительства США, доходы России от энергетики сейчас выше, чем непосредственно перед Украинской войной. Причина в том, что мировой рост цен нивелировал влияние западных санкций, направленных на ограничение продаж энергоресурсов, заявил специальный посланник США по энергетической безопасности Амос Хохштейн на слушаниях.

К тому же рост глобального спроса на нефть со стороны потребителей после ослабления «пандемии» коронавируса оказался сильнее ожиданий, что также привело к скачкам цен. Вместе с тем России удалось продавать нефть с дисконтом другим покупателям.