В Нидерландах политика реагирует: отказ от WEF, Great Reset и их трансгуманистической повестки

Ждёте ли вы утопию, где у вас ничего не будет, где вы будете есть жуков, а чип в вашем теле будет связан с социальной кредитной системой, которая передаёт глобальному правительству всё, что ему нужно знать о вас?

Уже несколько месяцев голландская партия Forum voor Democratie (FvD) выпускает англоязычные видео по ключевым темам, угрожающим нашему миру. В последнем видео консервативной партии политик Симон Керсебум берётся за подрывное Всемирное экономическое форум (WEF). Политик разоблачает опасную и несвободолюбивую повестку глобалистов, которые в прошлом мае участвовали в своем ежегодном собрании в Давосе:

Всемирное экономическое форум, главное собрание мировой элиты, состоялось в конце мая в Давосе после двухлетнего перерыва из-за ковида.

Все обычные подозреваемые, начиная с Билла Гейтса, были на месте. На повестке дня были дискуссии по разным темам, включая свободу прессы, «дезинформацию», трансгуманизм, глобализацию, энергетический переход и продовольственный кризис.

Место, где ведущие политики мира обсуждают планы по ограничению свободы слова и громогласно предсказывают утрату богатства и благосостояния обычных граждан. Вы ничего не будете владеть, и вы будете счастливы.

Пока высшие политики со всего мира наслаждались шампанским и стейками, они строили планы, чтобы вы, обычные граждане мира, на всю жизнь ели бургер из жуков и блюда из тофу. Всё красиво сказано. Все животные равны, но некоторые равнее других.

И между поощрением обнищания и тотальным наблюдением за своими народами во имя великих религий общественного здоровья и борьбы с климатом те же руководители государств, которые должны представлять тебя и меня. Мы мечтаем о всё более глобализированном мире без границ и национальных государств.

Министры из стран ЕС фантазируют о армии ЕС. Ведь различия, в конце концов, задаёт флаг, который носят на рукаве.

А затем генеральные директора крупных социальных платформ говорили о том, как они контролируют и цензурируют информацию и решают за вас, какая информация основополагающая, а какая нет.

Вам больше не нужно ломать голову над спорными фактами, которые ваша правительство или основные СМИ представляют по ковиду, климату или миграции; YouTube, Facebook и Twitter всё под контролем.

А что вы думаете о трансгуманистической повестке, её попытках нормализовать мир, в котором нам всем имплантируют чипы, которые под прикрытием эффективности, прогресса и улучшения conditio humana продвигают технологии выше человечности и одновременно поддерживают в конце концов пустое общество?

Не знаю, как вы, но я всё ещё предпочитаю думать самостоятельно.

Давос вовсе не форум и уж тем более не мировой форум. Это секретный, идеологический и воинственный западный клуб. Клаус Шваб хвастается тем, что его влияние проникло во власти многих стран. Политики, такие как Эммануэль Макрон и Джастин Трюдо, наконец, были молодыми лидерами Всемирного экономического форума. Голландский премьер тоже с гордостью носит свой Всемирный экономический форум с собой на работу каждый день.

Шваб, по сути, намекнул, что контролирует их. И это серьёзная проблема для политиков и демократов в Нидерландах, которые пытаются бороться с этой глобалистской повесткой . Поскольку Всемирное экономическое форум размывает границы между частными и государственными организациями, возможно, это частная организация. Но Всемирное экономическое форум глубоко интегрирован в государственные службы по всему миру.

Запросы парламентариев их собственных правительств на доступ к документам, фиксирующим обмен между госслужащими и Всемирным экономическим форумом, должны сначала получить одобрение Всемирного экономического форума.

Это подрывает демократический контроль парламентов и является насмешкой над политической прозрачностью. И насколько она вообще существует: Вы голосовали за этот клуб миллиардеров, мировых политиков и активистов?

Я — нет.