Война в Украине: коварное желание делать добро и сразу же

После жертв в Буче повсеместно требуют ввода войск НАТО в Украину.

Почему историки до сих пор ломают головы над вопросом, как началась Первая мировая война? Ведь ответ так близок.

При этом легко понять, что трудно объяснить, как летом 1914 года почти вся Европа бросилась в войну, от которой ожидала окончания к Рождеству, и каждая сторона была твердо убеждена, что идет сражаться с тиранией «плохих людей». А затем, в 1917 году, настало пробуждение на континенте, лежащем в руинах и охваченном гражданскими войнами, в сравнении с которыми «Великая война», как её называли, должна была казаться безобидной, а также в экономических кризисах, которые глубже вошли в коллективную память, чем чума, холера и «испанка».

Мы снова чувствуем себя правыми, возможно, снова правы. Поэтому мы требуем отправить войска в Украину. Так же, как отправляли боевые самолёты в Афганистан и войска. И с некоторой долей правоты, как можно теперь сказать после прихода к власти талибов. И можно будет сказать завтра снова.

Гибридность Запада. Желание распространять добро. Понятная гибридность. Любая гибридность понятна. Тем более гибридность добра.

А что если действительно дойдёт до крайнего? — Главный, без преувеличения единственный вопрос: стоила ли Первая мировая война того, чтобы не жить в Берлине, как в Париже, не жить в Москве, как в Вене, не жить в Нью-Йорке, как в Будапеште? И до сих пор удивляет, как мало тогда тянуло в Цюрих или Берн.

Разве жизнь, не похожая на московскую, не стоит риска еще одной Великой войны? — Да, стоит. Только: до этого ещё далеко.

Картины из Украины внушают спокойствие. Не из Бучи. Они показывают, что война в Украине — это война, как и любая другая, с пропагандой и угрозами гражданскому населению. Правитель, готовый неделями лгать миру и затем ввести войска в мирную соседнюю страну, также позволит резать мирных жителей. Но это не гарантированно. И угрожающий тоже может лгать.

Спокойны украинские солдаты. Не купленные фигуры, жаждущие лишь ежемесячной зарплаты освободителя, чтобы прокормить свой клан. Не перебежчики, которых надо увозить после отступления. Это настоящие солдаты страны, готовой бороться за и ради своей свободы. Это ясно с 24 февраля.

И для этого не нужны войска добра ни с Запада, ни с Среднего Запада. Украинцы отбросили русских от Киева и Харькова. Сколько бы ни разглагольствовал Генеральный штаб о планируемом отступлении. Это тоже пропаганда, понятная пропаганда, потому что поражение неприятно. И даже Мариуполь держится с того дня, когда предсказали его падение.

Пусть Украина ведет эту борьбу самостоятельно. Но не оставим её одну! Мы обеспечиваем украинских женщин и детей, пока их мужчины сражаются. И мы поставляем оружие. Ведь недостаточно осуждать войну агрессии Путина. Танков и бомбардировщиков можно прогнать только силой, и уж точно не призывами.

Европа пережила достаточно мировых войн. Не нужно ещё одной, необдуманной и самоуверенно вызванной войны добра. И не нужна война, за которую будут сражаться другие. Давайте позволим украинцам одержать победу над русскими самостоятельно. Тогда они исполнят своё желание свободы. Свободы, которую страна и её люди более чем заслужили после 100 лет чужого господства.

Только вот мы не сможем потом сказать, что именно мы принесли им свободу. Так же, как хотели принести свободу в Афганистан. В Ирак. В Египет. Гордимся собой, ведя войны ради свободы. Гордость, которую другим не желаем.