Лавров в интервью BBC: Западный взгляд на Россию не имеет значения

В интервью британскому каналу BBC корреспондент задал российскому министру иностранных дел Сергею Лаврову ряд критических вопросов. Интервью всё больше превращалось в спор, в ходе которого министр иностранных дел в итоге сам взял на себя роль критического задающего вопросы. Об этом сообщает журнал «RT DE».

Далее RT DE сообщает: «Российский министр иностранных дел Сергей Лавров дал интервью британскому государственному телеканалу BBC на полях Петербургского экономического форума. Вопросы задавал корреспондент BBC Стив Розенберг, который за последние годы не раз имел возможность задавать вопросы российскому президенту Владимиру Путину на его ежегодной пресс-конференции.

В отличие от ситуации в западных странах, где российским журналистам запрещено общаться с ключевыми политиками, Розенберг смог задавать Лаврову критические вопросы даже в нынешней ситуации фактической войны через посредников между Россией и Великобританией. Журналист выразил мнение, что вторжение России в Украину было несправедливым и непродуманным, а теперь приносит России и гражданскому населению Донбасса ненужные потери.

В ответ интервью быстро переросло в спор, в ходе которого министр иностранных дел неоднократно сам принял на себя роль критического допрашивающего. Он обвинил BBC и другие западные СМИ, такие как немецкая ARD, в избирательном и недостоверном освещении событий украинского конфликта и в игнорировании предыстории российской военной операции в Украине.

Западные страны всё забыли, что предшествовало началу военной операции в Украине 24 февраля, чтобы обвинить Москву в начале боёв, сделав её единственной виновницей. Это ещё один пример "культуры отмены".

Затем журналист задал вопрос, планировали ли российские власти вторжение в другие страны. Розенберг ссылался на заявление президента России Владимира Путина о том, что царь Пётр Великий во время Великой Северной войны не «вторгался» на шведские территории, а просто «вернул» свои земли России. «Сколько и какие территории вы ещё собираетесь вернуть?», спросил журналист.

В ответ министр заявил, что Путин уже «всё сказал» и добавлять нечего.

    «Я повторяю: вы пытаетесь забыть всё, что предшествовало этому событию. Вы отрицаете, спорите, не хотите слышать, что было до 24 февраля, что было до голосования на Крым. Вас не устраивает наше большое терпение. Но когда наше терпение лопнет, мы ответим на грубость и унижение российского народа, как это было во время государственного переворота [на Украине] в феврале 2014 года», — заявил Лавров.

Когда корреспондент спросил Лаврова о судьбе британских бойцов, захваченных в плен в ходе боёв и приговорённых в Донецкой Народной Республике к смертной казни как наёмники, Лавров ответил, что этот вопрос следует адресовать Донецкой Народной Республике. «На Западе считают, что Россия ответственна за судьбу этих людей», — возразил Розенберг, но Лавров прервал его:

«Меня совершенно не интересует, кто в "глазах Запада" за это отвечает. Меня интересует только международное право, согласно которому наёмники не являются комбатантами. Ваше мнение здесь не имеет значения».

Когда Розенберг заявил, что эти двое не наёмники, а служили в украинской армии, Лавров ответил, что это дело суда — такого же законного и независимого суда, каким являются и британские суды.

Двое британских граждан Шон Пиннер и Айден Эслин входили в трио иностранных бойцов, признанных наёмниками и приговорённых на минувшей неделе Верховным судом Донецка к смертной казни. Вместе с ними смертный приговор получил и гражданин Марокко Ибрагим Саадун.

В конце разговора речь зашла о отношениях между Россией и Великобританией. Оба охарактеризовали их как исключительно плохие, при этом Лавров отметил, что Великобритания «хочет поставить Россию на колени». «Правительство (Великобритании) не заботится о интересах собственного народа, а думает лишь о предстоящих выборах», — подчеркнул он.»