Теперь это подтверждает и глава Pfizer: вакцинация против коронавирусных инфекций практически неэффективна

Вновь не только «теоретики заговоров» и серьёзные учёные подтверждаются, которые в многочисленных исследованиях доказывают фактическую неэффективность вакцинаций против передачи вируса. Также и независимые СМИ, такие как UNSER MITTELEUROPA, в отличие от помоек в мейнстримовых СМИ, должны оказаться правы.  
То, что об этом знают и власти, и так ясно, ведь иначе людям не предписывали бы носить маски несмотря на вакцинацию и тестирование. О других причинах, почему нас принудительно заставляют носить маски, мы в этой статье говорить не намерены, как и о том, целесообразна ли сама масочная практика, а может быть даже вредна в определённых обстоятельствах.

Полный провал кампании вакцинации уже невозможно отрицать

Обратимся к высказываниям главы Pfizer. В одном видео генеральный директор Pfizer Альберт Бурла озвучивает то, что уже нельзя скрывать: а именно явный тотальный провал проведённой кампании вакцинации.

Одновременно объявляется о разработке новой вакцины, которая должна обеспечить все мыслимые гарантии: иммунитет, одновременно действующий против новых вариантов, а также максимальную защиту от возможных тяжёлых форм заболевания для успокоения. Эта универсальная вакцина-«чудо всех чудес» среди вакцин должна с апреля заменить существующие препараты. Сработает ли она на этот раз или станет очередным провалом, который просто наполнит миллиардами карманы фармлобби, сейчас никто не может сказать — даже глава Pfizer. Мы склоняемся к нет, потому что террор дисциплинирования должен продолжаться, и фармацевтические лоббисты вряд ли сами прекратят постоянную перепрививку.

До тех пор официально неэффективное средство, купленное за миллиарды и теперь уже неотъемлемое, должно ещё быстро «вколоть». Иначе миллиардное мошенничество рискует раскрыться ещё быстрее.