Большая катастрофа с вакцинами

«Заболеваемость среди привитых в шесть раз выше, чем у непривитых, показывают данные правительства Новой Зеландии», — гласит недавний заголовок в The Daily Sceptic.

Из разных стран мира продолжают поступать тревожные данные: те, кто был вакцинирован против Covid-19, заболевают намного чаще, чем те, кто не был привит, — н. Что ещё хуже, привитые теперь болеют и умирают чаще, чем непривитые.

В Великобритании, например, в марте почти 90 процентов госпитализаций с Covid и более 90 процентов смертей от Covid приходилось на привитых.

Британские данные совпадают с данными из других стран, таких как Новая Зеландия, Австралия, Шотландия и Канада. Стив Кирш обобщил эту ситуацию в своей статье на Substack под названием The More You Vax, The Weaker Your Immune System Becomes.

Статья Кирша начинается со следующего предложения:

    Безумнее уже не бывает: Чем чаще вы вакцинируетесь, тем выше вероятность заболеть COVID. Если вы привьётесь трижды, ваш риск заразиться COVID будет в три раза выше, чем у непривитого.

Затем Кирш ссылается на анализы государственных данных, которые показывают, насколько серьёзна ситуация.

Как реагируют правительства на эту ситуацию? Вместо того чтобы прекратить использование вредных вакцин, некоторые уже объявили о прекращении публикации этих негативных данных.

Одно стало совершенно ясно: вместо того чтобы остановить Covid-19, вакцины усугубляют ситуацию. В странах с высокой вакцинацией случаев Covid стало больше, чем когда-либо до введения вакцин. Примеры не единичны: Великобритания, Германия, Израиль, Франция, Сингапур, Гонконг, Нидерланды. Список можно продолжать.

Кроме того, в этих странах с высоким уровнем вакцинации также больше случаев Covid, чем в регионах с меньшим количеством привитых. Обратите внимание на заголовок из Newsweek:

Уровень вакцинации от COVID в Африке низкий, но регион избегает худшего, что оставляет учёных в замешательстве.

В этом действительно нет ничего удивительного. Данные явно показывают, что происходит: вакцины приводят к росту случаев Covid, в то время как отсутствие вакцинации в итоге ведёт к снижению пандемии за счёт естественного иммунитета.

Если бы мы жили в нормальном мире и вакцины были бы эффективными, всё было бы наоборот. Страны с высокой вакцинацией были бы свободны от Covid, а страны с низким уровнем вакцинации несли бы основное бремя пандемии.

Власти с самого начала знали, что вакцины не сработают. Например, 29 января прошлого года — всего через два месяца после начала всемирной вакцинальной кампании — журнал Nature опубликовал статью под заголовком How to redesign COVID vaccines so they protect against variants. Этот заголовок содержит косвенное признание того, что вакцины не защищают от вариантов.

Тем не менее правительства по всему миру продолжали врать и вводить эти неэффективные препараты миллиардам людей. При этом неправомерно говорили о «пандемии непривитых» и злонамеренно нападали на тех, кто отказывался участвовать, и даже закрывали их на замок.

Помните, как Фаучи говорил, что 60-процентный охват вакцинацией обеспечит нам коллективный иммунитет? Сегодня в большинстве западных стран более 80 % взрослого населения привиты, но при этом случаев Covid там больше, чем когда-либо.

Это печальная реальность ситуации: после того как начальная защита ослабела спустя несколько месяцев, те, кто получил вакцины против Covid, стали более уязвимы к заражению, тяжёлому заболеванию и смерти.

Игорь Чудов в своей статье под названием AIDS-Like Chronic Covid is Taking Over Europe, Australia and NZ (Хронический Covid, похожий на СПИД, захватывает Европу, Австралию и Новую Зеландию) показывает, как вакцины, по-видимому, подрывают иммунную систему своих получателей и вызывают иммунодефицит, похожий на СПИД. Многие исследователи уже называют это VAIDS — синдромом иммунодефицита, вызванного вакциной.

Пожалуйста, задумайтесь о масштабах этого явления: по состоянию на 12 апреля более шестидесяти пяти процентов всех людей на планете были вакцинированы этими вредными веществами. Это более 5,1 миллиарда человек.

Если пагубные тенденции сохранятся, скоро мы столкнёмся с самой большой катастрофой в истории человечества: миллиардами людей с повреждённым или разрушенным здоровьем.

Эта катастрофа была вызвана беспринципными сторонниками вакцинации, которые поспешно вводили большей части населения Земли неправильно протестированные препараты, не прошедшие даже вторую фазу клинических испытаний. Как бы ни была тяжела наша ситуация, мы даже не говорили ещё о множестве людей, которые уже были убиты этими опасными препаратами.

Очень важно привлечь производителей вакцин к ответственности за их действия. Есть достаточно данных, чтобы возбудить против них уголовные дела за катастрофу, которую они навели на человечество. Эти данные должны быть опубликованы и открыты для всеобщего ознакомления.

Поскольку история с вакцинами рассыпалась из-за стремительного роста числа заболевших и непропорционально высокого количества привитых с болезнями и смертями, дикая вакцинальная кампания временно ослабла. В настоящее время сторонники вакцинации и их медиапартнёры используют войну в Украине, чтобы отвлечь внимание общественности от провала своей кампании. Это отвлекающий манёвр оказался весьма успешным. Ещё несколько месяцев назад непривитые были официально объявлены объектом ненависти, а теперь мишенью общественного гнева и возмущения стали Владимир Путин и русские.

Действительно поразительно, насколько наивной и промытой мозгами является большая часть общества.