Секретный отчет НАТО через Wikileaks показал ужасное состояние российских войск, стремление к тактическому ядерному оружию

В 2009 году всего 33 000 российских солдат тренировались на маневрах «Ладога 2009» и «Запад 2009», однако все закончилось полным провалом: ничего не работало, как ожидалось, и сил хватало лишь на относительно небольшие стычки, без применения мелкого так называемого «тактического» ядерного оружия.

Wikileaks опубликовал секретную оценку НАТО:

«Учение продемонстрировало, что Россия обладает лишь ограниченными возможностями для совместных операций с ВВС и по-прежнему зависит от устаревшего и неудовлетворительного оборудования».

Именно эти слабые стороны проявились и в 2022 году на Украине, где в соответствии со стандартным подходом при вторжении ожидалась масштабная кампания Военно-воздушных сил в координации с сухопутными войсками. После достижения «воздушного превосходства» почти любую цель противника можно было обстрелять. Вместо этого российские самолеты почти не проявляли активности и вовсе отсутствовала крупная координация, которую, например, постоянно отрабатывают США.

По отчету НАТО, русские также «не способны действовать при любых погодных условиях, не хватает стратегических транспортных возможностей». Логистика также оставалась катастрофичной и в Украине в 2022 году. Россия «не в состоянии одновременно реагировать на два мелких конфликта в разных местах» и «неспособна к крупным обычным операциям».

В 2014 году припинилось и производство вооружений на украинских предприятиях из-за экспортного эмбарго. Хотя тогда Россия успешно захватила Крым и части Восточной Украины, в 2022 году было мобилизовано всего 200 000 человек для оккупации страны размером с Францию. Запасы боеприпасов значительно исчерпаны, а производство новых идет медленно.

Наблюдатели НАТО отметили, что «Россия продолжает зависеть от применения тактического ядерного оружия, даже в локальных и региональных конфликтах». Учение России в районе Ленинграда было направлено на отражение условной атаки из Польши и Литвы, в том числе с использованием тактического ядерного оружия. Идея, что Польша и Литва нападают на Россию, естественно абсолютно смешна.

Эстония была весьма обеспокоена и ссылалась на строго секретный документ НАТО MC-161, в котором говорится, что «Россия продолжит проверять надежность и сплоченность альянса.»

Странные депеши

В 2010 году Wikileaks опубликовал гору секретных депеш посольств, из которых можно было понять, что американцы отчаянно искали «перезагрузки» в отношениях с Россией. Протесты таких стран, как Польша, были отвергнуты.

«Российские СМИ и чиновники обеспокоены комментариями польского [министра иностранных дел] Радослава Сикорского от 4 ноября перед Центром стратегических и международных исследований в Вашингтоне»,

сказано в депеше.

«В частности, их возмутил призыв Сикорского о присутствии американских войск в Польше для ‘защиты от российской агрессии’».

Сейчас считается само собой разумеющимся, что США нарастят свое военное присутствие в Польше. Неосталинистская идеология и военная операция России в Грузии вызывали серьезные вопросы, утверждал Сикорский. Было сомнительно, как США выполнят свои обязательства защищать членов НАТО по статье 5 Вашингтонского договора.

«Была последняя учение с неявным названием «Запад-2009» у польской границы — крупнейшее российское военное учение на границе НАТО со времен падения коммунизма, с 900 танками и запуском трех тактических баллистических ракет с ядерным оснащением»,

сказал Сикорский. По мнению НАТО, российская армия была слишком слаба для масштабной классической войны, как отмечалось, но всегда оставалась ядерная опция. Вероятность того, что США защитят Польшу ядерным оружием, низка, поскольку в альянсе есть члены с полными правами и члены второго сорта. Сикорский, таким образом, видел риск в том, что Польша станет жертвой, а американцы в случае серьезного конфликта списывают страну как потерю

«Планировщики НАТО всегда говорили, что Бог создал Польшу для танковой войны», — сказал он. «Эти танки тренировались всего в 250 километрах по ровной местности от нашей столицы. …

«Как говорил Збигнев Бжезинский (и он был не единственным): что действительно успокаивало, например, Германию во время холодной войны, — это не статья 5, которая, как известно, довольно расплывчата, а присутствие 300 000 американских солдат в Германии, — сказал господин Сикорский.