Глава итальянских врачей: заражения несмотря на вакцинацию, Зеленый паспорт бессмыслен

Хирург, радиолог, профессор университета и президент Ассоциации хирургов и стоматологов Рима, доктор Антонио Маджи, в интервью назвал «Зеленый паспорт» бессмысленным и нелогичным. Ведь даже вакцинированные могут заразиться коронавирусом и заразить других. Поэтому нельзя продолжать представлять невакцинированных как угрозу для общества. Он также критиковал подавление научных данных, призывал к возвращению к рациональности и отвергал обязательную вакцинацию.

    Глава итальянского объединения врачей против обязательной вакцинации 
    На основе научных фактов
    Сюрреалистический идеологический туннель
    Зеленый паспорт бессмыслен
    Потому что вакцинированные могут заражать себя и других

Сюрреалистический идеологический туннель

Зеленый паспорт, дающий право на поездки по всей ЕС на основе правила 3G (вакцинирован, выздоровевший, протестирован), не имеет «гигиенической логики», сказал Маджи в интервью онлайн-изданию RomaIT. Если вакцинированные тоже могут заразиться и заразить других – то какой тогда смысл Зеленого паспорта? На основе этих научных доказательств нужно немедленно покинуть этот «сюрреалистический идеологический туннель» и вернуться к рациональности. Неправильно представлять невакцинированных как «общественную опасность». Они могут быть опасны только для себя, они могут заразиться и либо не иметь симптомов, либо иметь тяжелые симптомы.

Шизофреническая кампания за двухклассное общество

Вакцинация в первую очередь защищает самого вакцинированного. Это главное. Если каждый будет защищен, тогда защищены все. Нужно прекратить называть невакцинированных «но-ваксами». Это ведет к двухклассному обществу и социальному расколу по принципу апартеида. Речь идет не о «движении», а о простых гражданах. Маджи говорил о «шизофренической коммуникационной кампании» между локдаунами и их отменами.

Побочные эффекты замалчивались, эксперты подавлялись

Он критиковал, что побочные эффекты вакцинации замалчивались, а потом становились известны. Также подавлялись существующие лекарства против Covid-19 и мнения экспертов, которые считали массовую вакцинацию во время пандемии «опасной и безумной». Инъекции с генными препаратами еще не прошли все клинические испытания. На основании этого вакцинация должна быть только добровольной и опциональной. При этом строго защищенной правилами конфиденциальности, чтобы не разжигать конфликт между гражданами – это решение касается лишь их личной безопасности.

Что содержится в вакцине?

В Италии и во многих других странах мира за последние дни десятки тысяч людей выходили на улицы, протестуя против планируемого введения обязательной вакцинации – пока что для медицинского и уходового персонала, с жесткими санкциями для невакцинированных. То, о чем говорил Маджи в интервью, уже известно многим людям.  В социальных сетях все больше пользователей задаются вопросом: что же содержится в этой вакцине, что политики по всему миру так настойчиво и с угрозами пытаются навязать ее людям.