«Так, с меня хватит!»: королева вновь вводит абсолютную монархию

Четверг, 7 июля 2022  
«Так, с меня хватит!»: королева вновь вводит абсолютную монархию

Лондон (dpo) — Хватит значит хватит! Учитывая хаотичные события в британской политике, королева Елизавета II сегодня высказалась решительно: как объявила 96-летняя монархиня в телеобращении, парламентская монархия немедленно преобразуется обратно в абсолютную.

«Я достаточно долго наблюдала за этим смешным цирком демократии и мне это отнюдь не по душе», — заявила явно раздражённая королева в своей речи к подданным. «Скандалы, бесчисленные отставки, перестановки в кабинете, Brexit, вотум недоверия, досрочные выборы… Хватит!»

Впредь над всеми политическими вопросами будет вновь верховенствовать твёрдая рука королевы — парламент полностью утрачивает власть. Бывший премьер-министр Борис Джонсон и множество других политиков и министров были заключены в тюрьму членами королевской гвардии.

Юридическое обоснование возвращения абсолютной монархии закреплено дополнительной статьёй Великой хартии свобод. Соответствующая формулировка гласит: «(...) if þe Pryme Ministre fucketh uppe majorly, þe Kynge or Qween shall regaine thereupon His or Her powre and rule as in olde tymes (...)»

Вступительная речь новоиспечённой единоличной правительницы раскрыла множество нововведений во внутренней и внешней политике Великобритании: новым главным внешнеполитическим приоритетом станет возвращение заклятому врагу Франции территорий, утраченных во время Столетней войны 1337–1453 годов — при необходимости силой оружия.

Также бывшая колония США как можно скорее должна быть возвращена в лоно монархии. По сведениям инсайдеров, уже ведутся переговоры с президентом США Джо Байденом, который также некоторое время как потерял контроль над своей страной.