Расширение легальной миграции в ЕС должно быть отвергнуто!

«Европейская комиссия представила предложения в рамках своего пакета по миграции и убежищу, направленные на расширение легальной миграции. При этом ЕС стремится лишь создать дополнительные легальные пути для въезда в Европу, чтобы обеспечить поток дешёвой рабочей силы», заявил сегодня, в четверг, Харольд Вилимски, руководитель фракции Свободной партии в Европарламенте, комментируя намерение комиссии упростить трудовую миграцию в ЕС.

Европа забирает квалифицированные кадры у стран происхождения

«Именно эти ‘партнёрства по талантам’ ведут к ухудшению положения во всём государстве в странах происхождения. Образование в этих странах перестаёт предоставляться, когда хорошо подготовленные люди всё равно уезжают. Кроме того, это приводит к вытеснению на рынке труда в ЕС и, вдобавок, к усилению давления миграции на Европу», — подчеркнул Вилимски.

Против интересов европейских граждан

«Если теперь трудовые мигранты смогут легче попадать в страны Союза, это станет стимулом, который не только значительно увеличит приток, но и сильно усилит давление на рынки труда. Если мы начнём ещё больше открывать двери для граждан третьих стран, это будет чрезвычайно безответственная политика против интересов европейских граждан. К сожалению, это идеально вписывается в брюссельскую смесь некомпетентности и нежелания ограничивать массовый приток в Союз», — раскритиковал Вилимски.

Бороться с нехваткой специалистов внутри страны

«Когда существует дефицит кадров, ошибка лежит на отдельных государствах-членах ЕС, которые, по-видимому, готовят специалистов, не ориентируясь на потребности рынка труда. Здесь нужно работать, а не стимулировать массовую иммиграцию», — потребовал Вилимски. «Якобы лучшее управление легальной миграцией со стороны ЕС на самом деле является ещё одним шагом к подрыву национального суверенитета и, соответственно, собственного пространства для манёвра в вопросах миграции», — добавил Вилимски.

Незаконная массовая миграция переименовывается

««категорическое нет» предложению Европейской комиссии сегодня также высказался представитель партии Свободы по вопросам безопасности Ханнес Амесбауэр: «То, что брюссельские еврократы не придумали ничего лучше для существующей нехватки специалистов во многих сферах, чем масштабная миграционная офанзива, — это, конечно, неудивительно, но полностью неприемлемо. А ещё более возмутительно называть это средство борьбы с нелегальной миграцией — чистая чепуха. Это значит ничего иного, как переименование и легализация незаконной массовой миграции, вместо того чтобы наконец установить эффективную защиту внешних границ для её устойчивого предотвращения».

Австрия должна наложить в Брюсселе жёсткое вето

«Если у Народной партии останется хоть капля честности перед своими избирателями — которым была обещана сдержанная миграционная политика — я ожидаю от федерального канцлера от Народной партии Карла Нехаммера, министра внутренних дел Гергарда Карнера и министра труда Мартина Кохера незамедлительного жёсткого отказа в адрес Европейской комиссии», — подчеркнул Амесбауэр и добавил: «К сожалению, есть опасения, что Народная партия в Брюсселе, как всегда, уступит. В СМИ её любят изображать жёсткой в вопросах убежища и миграции, но не хватает ни желания, ни твёрдости, чтобы последовательно отвергнуть такие плохие предложения в Брюсселе. А с зелёными в качестве партнёров по коалиции у Народной партии отсутствует необходимый контрольный механизм на эти вопросы».