Ничего не работает
Политическое рулетка Запад поставил на неправильные числа.

Политика — это стратегическая игра, в которой необходимо максимально заранее продумывать ходы и рассчитывать различные варианты. Склонность западных политиков жить сегодняшним днём и вести политику как азартную игру кажется здесь неуместной. В рулетке, которая чисто азартная игра, игрок ставит на определённые числа, например, на чётные или нечётные. Для этого у него есть определённое время. В итоге крупье объявляет: «Rien ne va plus» — «Ничего не работает», и запускает шарик. С этого момента игрок зависит от судьбы. Такой момент может настать и в политике. Но там вероятность выигрыша на чётных и нечётных числах редко одинакова. Мне кажется, что западные политики упустили момент, когда крупье произнёс эти слова. Шарик катится и не упадёт на число, на которое была сделана ставка со стороны нашего лагеря.

Даже если коррекция ещё возможна, её не стоит ожидать. Общественная дискуссия на Западе застряла в старых схемах мышления. Она не осознаёт ни характера этой войны, ни масштабов вызова. Политики и журналисты убеждают себя в превосходстве, которое уже не существует. Это мешает размышлениям о необходимых и возможных изменениях курса. Идея, что политика — это искусство возможного, вообще устарела. Но невозможное уж точно не произойдёт.

Гибридная война и как она возникла

Одна из ошибок современной западной политики — считать, что есть война на Украине, границы которой ограничены этой страной. С 24 февраля Россия ведёт гибридную войну против политического Запада. Военное наступление на Украину — лишь аспект этой гибридной войны, экономический компонент которой гораздо важнее. С этим нападением Россия создала ситуацию, на которую Запад был вынужден реагировать. Путин прекрасно понимал, что Запад отреагирует разрозненно и так, что это в первую очередь навредит самому Западу.

То, как оценивают характер этой войны, существенно влияет на то, какую стратегию считают правильной. Если бы речь шла только о войне за Украину, Россия заинтересовалась бы быстрым военным успехом. Версия о просчёте Путина выглядела бы правдоподобной. Если же военные действия — лишь часть более широкого наступления на весь Запад, то российские интересы заключаются в том, чтобы максимально отвлечь и уничтожить западные ресурсы. В таком сценарии быстрая война была бы для России невыгодной.

Не хочу сомневаться, что на западной стороне, особенно в США, были стратеги, осознававшие сложившуюся ситуацию. Предложение эвакуировать Зеленского вскоре после начала войны из Киева за рубеж подтверждает это. Однако русская сторона лучше предсказала реакцию Украины и имела больше возможностей контролировать её. Путин правильно рассчитал, что Запад не сможет оставить Украину, если только это не произойдёт очень быстро. Запад был глубоко вовлечён в конфликт, при этом Россия в первые три месяца не делала эскалирующих шагов по отношению к Западу самостоятельно. Было достаточно отвечать на западные шаги эскалации на том же или даже меньшем уровне. Запад, не ожидавший долгой конфронтации, был к ней не готов. Его реакция была запутанной. Проявились противоречия в интересах. До сих пор Запад не предпринял мер, выходящих за рамки символической политики. Эту неадекватную реакцию было легко предсказать. В течение как минимум десяти лет западная политика по сути является символической политикой. Вся политическая и медиакласса застряла в этом мышлении и поведении. Они питают групповое мышление, которое лучше назвать онемечиванием мышления.

Предыдущие рассуждения объясняют, почему Путин мог прийти к выводу, что Россия, несмотря на экономическую слабость, способна вести и даже выиграть гибридную войну против Запада. Но не объясняют, почему Путин считал эту войну выгодной. Такая война неизбежно влечёт экономические и военные потери для России. Однако должно быть бесспорно, что в конце февраля, взвесив все обстоятельства, Путин считал эту войну выгодной. В противном случае он, считая себя великим стратегом, не начал бы её. Прежде всего он должен был рассчитывать на относительно быстрый конец нефтяного, газового и угольного бизнеса с Западом. Это очевидно, учитывая, что Россия перед войной проводила стратегию, которая привела к низким запасам газа на западных складах, и что сейчас Россия сама задаёт темпы выхода из этого бизнеса по газу.

Таким образом, Путин порвал с экономической стратегией, которую Советский Союз и Россия вели более 50 лет с хорошими результатами. Почему? Ответ достаточно прост. Эта стратегия потеряла смысл после того, как Западная Европа приняла решение отказаться от импорта ископаемого топлива менее чем за два десятилетия. Россия могла постепенно терять этот бизнес на западных условиях или же сворачивать его по своим правилам и находить новых покупателей в подходящее время. Единственной проблемой при сворачивании на своих условиях была бы потеря репутации надёжного поставщика. Это затруднило бы заключение долгосрочных контрактов с другими покупателями. Запад решил эту проблему за Путина, становясь по своей инициативе нарушителем контрактов в рамках «санкций». Однако это всего лишь косметический недостаток западной стратегии. Главная ошибка — думать, что Запад может так же легко или даже легче, чем Россия, позволить себе разорвать эти торговые отношения. Здесь затрагивается ключевая жизненная ложь западного мейнстрима — утверждение, что в обозримом будущем можно отказаться от ископаемого углерода.