Санкции: Россия выигрывает экономическую войну

Прошло уже три месяца с тех пор, как Запад начал экономическую войну против России. Но всё идёт не по плану — и на самом деле довольно плохо.

Санкции против российского президента Владимира Путина были введены не потому, что их считали лучшим вариантом, а потому что они выглядели лучше, чем два других доступных решения: ничего не делать или вмешиваться военным путём.

Первый пакет экономических мер был принят сразу после российского вторжения на Украину, когда ожидалось, что Украина капитулирует в течение нескольких дней. Этого не произошло, и санкции — которые до сих пор не полные — продолжили усиливаться.

Однако сейчас нет никаких признаков того, что Россия отступает из Украины. Это не удивительно, поскольку санкции имеют извращённый эффект — они приводят к росту расходов на российский экспорт нефти и газа, значительно поддерживают торговый баланс страны и финансируют её военные усилия. За первые четыре месяца этого года Путин добился профицита счета текущих операций в размере 96 миллиардов долларов (90,7 миллиарда евро) — более чем втрое больше, чем за тот же период в 2021 году.

Цены на нефть растут — Кремль этим пользуется

Когда в конце мая Евросоюз объявил эмбарго на часть российских нефтяных экспортов, цены на сырьё на мировых рынках выросли, что принесло Кремлю дополнительное финансовое преимущество. Тем временем Россия не испытывает проблем с поиском альтернативных рынков для своей энергии. Так, экспорт нефти и газа в Китай в апреле вырос более чем на 50 процентов по сравнению с предыдущим годом.

Но это не значит, что санкции проходят безболезненно для России. По оценкам Международного валютного фонда, экономика страны сократится в этом году на 8,5 процента из-за резкого падения импорта из западных стран. Россия располагает запасами жизненно важных товаров, чтобы поддерживать экономику, но рано или поздно они иссякнут.

Поскольку Европа лишь постепенно избавляется от зависимости от российской энергии, у Путина нет угрозы немедленного финансового кризиса. Благодаря контролю за движением капитала и устойчивому торговому профициту рубль даже укрепился. Москва имеет время для поиска альтернативных поставщиков комплектующих и сырья среди стран, готовых обходить западные санкции.

Когда мировые лидеры недавно собрались в Давосе, публичным посылом стало осуждение российской агрессии и подтверждение твёрдой поддержки Украины. В частном же порядке высказали обеспокоенность экономическими издержками затяжной войны.

Эти опасения вполне оправданы. Вторжение России на Украину усилило уже и без того высокое давление на цены. Годовая инфляция в Великобритании составляет 9 процентов — самый высокий уровень за 40 лет. Германия ожидает инфляцию в 7,1 процента в 2022 году. Цены на топливо достигли рекордного уровня.

Стагфляция и голод — последствия

В результате войны западные экономики сталкиваются с низким или отрицательным ростом и растущей инфляцией — возвращение к стагфляции 1970-х. Центробанки, включая Банк Англии, под давлением необходимости сдержать почти двузначную инфляцию вынуждены поднимать процентные ставки. Это грозит увеличением безработицы. Другие европейские страны сталкиваются с аналогичными проблемами, возможно, в большей степени, чем Великобритания, так как большинство из них более зависимы от российского газа.

Между тем беднейшие страны мира переживают проблемы гораздо более масштабного характера. Для многих из них не стагфляция, а угроза голода — последствие российской блокады поставок зерна из украинских портов на Чёрном море.

Как выразился директор Всемирной продовольственной программы Дэвид Близи: «Зернохранилища Украины полны». В то же время 44 миллиона человек по всему миру находятся на грани голодной смерти.

Во всех многосторонних организациях — будь то Международный валютный фонд, Всемирный банк, Всемирная торговая организация или ООН — растёт опасение по поводу надвигающейся гуманитарной катастрофы. Проблема проста: если развивающиеся страны сами не являются экспортёрами энергии, они сталкиваются с тройной проблемой — топливным и продовольственным кризисами, которые ведут к финансовым кризисам. Когда правительства вынуждены выбирать между обеспечением населения продовольствием и обслуживанием долгов перед международными кредиторами, они выберут первое. Шри-Ланка стала первой страной после российского вторжения, которая не смогла обслуживать свой долг, но, скорее всего, не последней. С 1990-х годов мир не был так близок к полноценному долговому кризису.

Владимир Путин изначально играл в долгую

Путина попрекали в том, что он использует продовольствие как «оружие». Однако его готовность к этому вряд ли должна была стать сюрпризом. С самого начала российский президент рассчитывал на длительную игру и ждал раскола международной коалиции против него. Кремль убеждён, что Россия может выдержать экономическое давление сильнее, чем Запад. Возможно, он прав.

Если нужен доказательство того, что санкции не работают, его даёт решение президента США Джо Байдена поставить Украине современные ракетные системы. Надежда в том, что современная военная техника из США достигнет того, чего не сделали энергетические эмбарго и заморозка российских активов — заставит Путина вывести войска.

Один из вариантов завершения войны — полная военная победа Украины над Россией. Однако учитывая текущую ситуацию, это маловероятно. Также возможно, что экономическая блокада сработает в итоге — за счёт всё более жёстких санкций, которые вынудят Россию капитулировать. Ещё один вариант — мирное соглашение.

Путин не сдастся без условий, и потенциал серьёзных побочных ущербов от экономической войны очевиден: снижение уровня жизни в индустриальных странах; голод, продовольственные волнения и долговой кризис в развивающихся странах.

Зверства, совершённые российскими войсками, делают компромиссы с Кремлём сейчас очень тяжёлым решением. Но экономическая реальность говорит об одном: рано или поздно будет достигнуто мирное соглашение.