Сексизм в политике

Иногда выборы в Верхнюю палату, запланированные на 10 июля в Японии, называют »выборами судьбы« — поочерёдно по половине депутатов парламента переизбираются каждые три года. Причина в планах правых получить конституционное большинство в две трети и изменить мирную конституцию. Пасифисты теперь особенно надеются на женщин среди кандидатов »центристско-левого« крыла. Так, либерально-левое издание Nikkan Gendai в последнем номере в прошлую субботу выразило надежду на  «ураган мадонн» , который помешает правым в Верхней палате набрать необходимые две трети голосов для изменения конституции.

На самом деле на этот раз выдвинуто рекордное число женщин-кандидатов — 181, что составляет 33 процента от всех претендентов. Для консервативной Японии это очень высокий показатель, если учитывать, что в более влиятельной Нижней палате женщин-депутатов всего около десяти процентов. В рейтинге из 188 стран Япония занимает лишь 165-е место.

До выборов в Нижнюю палату 2009 года доля женщин в парламенте постоянно росла, потом застопорилась. Многие японцы до сих пор считают, что женщина должна заниматься домашним хозяйством и что высокая рабочая нагрузка женщины-политика мешает ей выполнять семейные обязанности. К тому же в обществе присутствует тонкий сексизм, который не обходит стороной и политику.

Ярким примером является случай с Аякой Сиомура в 2014 году. Тогдашняя депутат парламента Токио во время пленарного заседания говорила о необходимости большей поддержки женщин с детьми для повышения рождаемости, как один из коллег из либерально-демократической партии LDP крикнул ей: «Выйди сама замуж!» За этим последовали другие выкрики мужчин.

Исследования показали, что этот инцидент лишь верхушка айсберга. Сексистские высказывания политиков скорее правило, нежели исключение. В начале июня Nikkan Gendai сообщила о депутате из правой Японской инновационной партии, который представлял одну из кандидаток словами: «Если судить по красоте её лица, она была бы номером один». Особенно в местных и региональных парламентах женщины из правых партий часто играют роль приложения к мужскому коллективу. Примечательно, что партии охотно приглашают в свои ряды японок, прославившихся в телевидении или спорте. При этом важна не личность, а формирование имиджа.

«Не в последнюю очередь избирательная кампания становится преградой в политической карьере женщины», — сказала Сиомура, которая уже три года представляет в Верхней палате либерально-левую партию KDP, 14 июня в интервью jW. В этом году предвыборная кампания длится примерно две с половиной недели: кандидаты стоят с утра до вечера при температурах до 40 градусов на площадях и у станций, стараясь горячими речами привлечь внимание прохожих. Особенно женщины доходят до предела своей выносливости: Сиомура призналась, что три года назад у неё было три приступа слабости, дважды она теряла голос.

«И даже если женщина пробивается в парламент, ей приходится бороться с мужской бюрократией», — продолжила политик. Парламентом управляют мужчины, они решают, кто и когда может говорить по каким темам. Тем не менее, Сиомура, пришедшая в политику через тему защиты животных, смогла проявить себя в вопросах лечения бесплодия и абортов.

Означает ли нынешний рост доли женщин среди кандидатов примерно на пять процентных пунктов по сравнению с 2019 годом начало нового тренда — покажут следующие выборы в Нижнюю палату. По крайней мере, у партии LDP пока нет никаких изменений в подходе: доля её женщин-кандидатов разочаровывающе низка — 23 процента.

Три недели читать бесплатно

Газета junge Welt мешает властям распространять их пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без высокомерия и воздействует аргументами, качеством, увлекательностью и настойчивостью.

Проверьте это сейчас и протестируйте junge Welt бесплатно в течение трёх недель (для европейских стран — две недели). Затем пробная подписка автоматически завершится.

Больше материалов из раздела: Феминизм

Женская сила в пустыне от 01.07.2022