Новые правила по инфляции вступают в силу

Покупательная способность в Германии продолжает стремительно падать. В мае уровень инфляции составил 7,9 процента по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. Однако поскольку пик волны роста цен, по всей видимости, ещё далеко не достигнут, федеральное и земельные правительства, возможно, уже к следующему уикенду соберутся на экстренное заседание и примут решение об изменениях в законе об инфляционной защите. Ожидается, что помимо автозаправок и поставщиков отопительного топлива также супермаркеты будут объявлены горячими точками. Чтобы защитить бюджеты граждан — особенно уязвимых групп, таких как пенсионеры, малообеспеченные и получатели Hartz IV — на конференции рекомендовали при входе в продовольственный магазин обязательно соблюдать минимальное расстояние в 1,5 метра от томатов, огурцов и масла. Уже при просмотре рекламных проспектов советуют носить медицинскую маску — поверх глаз. Кроме того, по всей стране должна вступить в силу правило 3G (Сэкономил, Проголодался, Замёрз). Группировки, такие как новообразованное движение "Querschlemmen", уже заявили о протестных акциях против планируемых ограничений. Противники мер видят себя в условиях "рыночной диктатуры" и возмущаются якобы уже принятым политиками "принудительным экономией".