Цель — смена режима в Москве.

В октябре 2014 года тогдашний вице-президент США Джозеф Байден в выступлении в Гарвардской школе Кеннеди в Кембридже, штат Массачусетс, с гордостью заявил: «Мы поставили перед Путиным простой выбор: уважать суверенитет Украины или столкнуться с растущими последствиями.» В то время переворот в Киеве, долго подготовленный США — с нарушением суверенитета Украины — уже состоялся, на востоке Украины началась гражданская война, а президент США Барак Обама принудил ведущих европейских политиков ввести жесткие санкции против России. Последствия этих санкций, по словам Байдена, были «массовый отток капитала из России, фактическая заморозка иностранных прямых инвестиций, рубль на исторически низком уровне по отношению к доллару и российская экономика на грани рецессии». Речь шла о том, чтобы разорить Россию, если она не откроется западным капиталистическим интересам. Поскольку российский президент Владимир Путин сопротивлялся, следующей целью стала смена режима в Москве. С тех пор к этому стремятся.

Санкции постоянно ужесточались под надуманными предлогами, Украина была перевооружена, и началась при участии европейских, особенно немецких политиков и журналистов настоящая кампания очернения против России, которая в недавнем времени приобрела неслыханные масштабы. В марте 2021 года Джо Байден назвал Владимира Путина убийцей. Но такое поведение, противопоставленное всем дипломатическим нормам, не было новостью.

Еще в 1983 году Рональд Рейган — к ужасу многих американских политиков — безоговорочно объявил Советский Союз «империей зла»,[1] что впоследствии служило оправданием для всех агрессий и санкций против Советского Союза, а затем против России и её президента, который сопротивлялся претензиям США на власть, на глазах мировой общественности. Это никогда не обсуждалось западными политиками и их СМИ. Не обсуждалось также то, что США подожгли Ближний Восток, и что Джозеф Байден, который десятилетиями работал над сменой режима в России, будучи сенатором, дипломатом и вице-президентом, фактически ответственен за почти все конфликты и войны последних десятилетий.

Россия с годами оказалась окружена монструозной военной мощью. Если теперь к НАТО присоединятся Швеция и Финляндия, круг замкнется. Красная линия, которую Владимир Путин провел после того, как его обоснованные требования гарантий безопасности не были удовлетворены, была пересечена в тот момент, когда США и Великобритания поставили Украине современное оружие для войны в Донбассе, которое использовалось против сепаратистов, но также целенаправленно против гражданского населения русскоязычного меньшинства, и представляло собой острую угрозу для России.

С 24 февраля 2022 года в Украине продолжается не только гражданская война, но и Россия вторглась на территорию Украины. За этим последовал возмущенный крик всех тех, кто десятилетиями наблюдает, как США разрушают мировой порядок и делают что хотят. Из первоначального внутригосударственного конфликта в Украине вырос противостоящий конфликт между США и Россией, в котором Украина фактически уничтожается, и в котором участвует Германия. 25 февраля 2022 года министр иностранных дел Анналена Баербок поддержала разрушительную политику Байдена, сказав, что Россию нужно разорить.

Нас в последние месяцы засыпают историями и изображениями беженцев, плачущих матерей с детьми, вызывая наше сострадание. 26 февраля в Берлине состоялась хорошо организованная, разрешенная демонстрация с более чем 100 000 участниками, в основном искренне выступавшими против войны и за мир. На плакатах было написано «Нет войне!» или «Спасите Украину», а также «Стоп Путин!» и «Путин — убийца». Геополитическое событие все больше персонализировалось, ненависть направлялась в нужное русло — пиарщики ЦРУ отлично поработали. И в то же время заседал Бундестаг, выделяя миллиарды налоговых евро на войну и перевооружение, по всей видимости, незаметно для демонстрантов.

Сейчас в СМИ слышны и читаются заявления о том, что Путин может применить биологическое, химическое или даже ядерное оружие, что он непредсказуем или даже безумен. Появились слухи о тяжелом раке Путина. А затем вновь сообщают, что в Москве готовится переворот. Множество инсинуаций, злословий, клеветы. Российская армия обвиняется в ужасных злодеяниях, и после многократного повторения предположения становятся фактами.

Но заявлениям украинского правительства и западных СМИ доверять нельзя. Реальность иная, потому что мы узнаем, что в Киеве и других местах охотились на якобы саботажников, что украинская армия, националистические добровольческие батальоны, наемники и фанатичные сторонники Бандеры[2] снабжались самым современным оружием из США, Великобритании и, наконец, из Германии..

Сообщения с «лини фронта» с каждым днем становятся все более ужасающими. Сотни жертв среди гражданского населения, миллионы беженцев, разрушения и страдания. Но и правительственное заявление канцлера Олафа Шольца от 27 февраля, которое фактически стало наполненным ненавистью, недостойным немецкого канцлера объявлением войны России и её президенту, тоже ужасно. Что значит, «эта война – война Путина», что он «хладнокровно развязал агрессивную войну», что кадры из Украины показывают «всю бессовестность Путина» и что нужно «военным провокаторам вроде Путина» ставить пределы.

Сообщать такое миру — признак неспособности взвешенно подходить к ситуации войны в Украине. Повторяет ли немецкий канцлер то, что ему диктуют службы США, Белый дом и НАТО? В Бундестаге раздаются овации украинскому послу, который резко и оскорбительно критикует германское правительство из-за якобы недостаточной поддержки и который уже давно должен был быть выслан. Это самоотречение и отсутствие суверенитета, которые здесь особенно заметны. Не только в последние месяцы неумелые, идеологизированные или коррумпированные политики принимают решения, угрожающие существованию, вместо того чтобы служить благу народа согласно присяге.

К чему мы пришли? Дополнительные сто миллиардов евро на вооружение! Ожидается еще большая инфляция, деньги на социальное обеспечение, образование, науку и культуру станут еще более скудными, бедные станут еще беднее, множество предприятий окажется на грани банкротства. В то же время американская экономика заполнит образовавшиеся пробелы, а Германия будет поставлять дорогое, экологически вредное фрекинговое газ. США и их вассалы сделают все возможное, чтобы задушить Россию и добиться смены режима в Москве. Джо Байден и его военные агитаторы почти достигли цели — при поддержке немецкого правительства и СМИ. Остается только надеяться, что мир избежит ядерной войны.