Fridays for Future: Спасите Палестину ради климата!

Медийный образ «Fridays for Future» как безобидных пятничных прыгунов и прогульщиков школы не соответствует действительности. Об этом можно было догадаться уже давно, но теперь это становится всё очевиднее.

Прыгать и прогуливать школу ради климата: безобидные дети из соседнего двора — вот медийный образ «Fridays for Future» (FFF). Что это движение в реальности, возможно, не настолько безобидно и преследует идеологическую повестку, которая далеко выходит за рамки «чего-то связанного с климатом», умные наблюдатели уже давно предчувствовали.

Постколониализм, «антирасизм» и другие заблуждения — эти элементы FFF за последние годы, в том числе недавно в дискуссии о расистском подтексте кудрявых волос, становились всё более очевидными. Постоянной частью репертуара Friday-Kids — по крайней мере их главной организации — является также закоренелая вражда против Израиля, что FFF снова продемонстрировали в своем Twitter-канале.

«Климатическая справедливость означает справедливость для Палестины, солидарность с палестинскими активистами в Германии и во всем мире», — именно так в пятницу было написано на английском. На фоне стоят запреты на митинги, которые берлинская полиция ввела для про-палестинских демонстраций в выходные по случаю так называемого Дня Накба (день основания государства Израиль, который палестинцы отмечают как «катастрофу»). Эти запреты означали «акт репрессии», которым «мы» — то есть Fridays for Future — были «потрясены». Конечно, для организации здесь речь не только о защите свободы собраний в Германии, а она явно направлена именно против Израиля, что было предельно ясно в ещё одном их сообщении.

Израильская проблема известна

В том сообщении речь шла о смерти палестинской журналистки Ширин Абу Акле на границе с израильской антитеррористической операцией в среду. Причина смерти — произошла ли она от палестинских стрелков или же была «побочным выстрелом» израильских сил — всё ещё расследуется, но FFF не мешает утверждать, что «Абу Акле была убита (!) израильской армией».

Проблема Израиля у FFF уже не раз проявлялась раньше. Так, международная главная организация в 2021 году среди прочего распространяла пропаганду против израильского «поселенческого колониализма и империализма» и поддерживала палестинские пропагандистские материалы. Немецкое отделение и Луиза Нойбауэр тогда дистанцировались и говорили о «антисемитском содержании».

Однако бренд «Fridays for Future» команда Нойбауэр, разумеется, не хотела терять. Кроме того, остается под вопросом, насколько FFF Германия вообще контролирует своих людей в отношении позиции по Израилю и антисемитизму. Так, в воскресенье Fridays for Future Майнц опубликовали призыв к «демонстрации в годовщину Накбы».

Спасите Палестину ради климата. Или климат ради Палестины? Как бы там ни было: здесь уже давно не идет речь о «защите климата». И уж тем более о здравом смысле.