Предупреждение о мировой войне: Папа критикует расширение НАТО на восток как провокацию

Такого попытки примирительных слов от противоречивого понтифика, после его разделяющих заявлений во время коронавирусного кризиса, многие вряд ли ожидали. В интервью итальянской газете «Corriere della Sera» Папа Франциск в первый раз обрушился с критикой на провокации НАТО. Он намерен добиваться прекращения войны – и поэтому считает, что сначала следует поговорить с Путиным, прежде чем ехать к Зеленскому в Киев. От вооружений и многочисленных поставок оружия Римский епископ не в восторге.

“Лающий НАТО” как провокация к атаке

Родом из Аргентины, с 2013 года занимающий Святой Престол, он уверен: одного полена не достаточно, чтобы оно загорелось. Он сказал итальянскому изданию: “Возможно, это было лающее НАТО у ворот России, что подтолкнуло Путина к вторжению в Украину. Не могу сказать точно, вызвалась ли его ярость провокацией, но полагаю, что позиция Запада этому способствовала”. При этом он считает, что право украинцев на самооборону согласуется с католическим социальным учением.

Тем не менее он пытался найти общий язык с Кириллом, патриархом Русской православной церкви. Тот в первой половине 40-минутной видеоконференции двух церковных лидеров оправдывал российскую «специальную операцию», так как Москва называет вооружённый конфликт в соседней стране. Здесь Папа проявил критику: “Брат, мы не государственные клирики. Мы не можем говорить на языке политики, а только на языке Иисуса.”

Международные интересы: угроза третьей мировой войны

С этим Франциск связывает безусловный долг организованного христианства выступать за прекращение войны: «Мы должны найти пути к миру.» Он напомнил, что уже в марте предлагал Путину переговоры, но тот до сих пор не согласился. Что Папа сожалеет: Потому что по его мнению конфликт может быть решён только через диалог. Поэтому он вновь повторил своё предложение – хотя и без особой надежды: “Мы продолжаем настаивать, хотя боюсь, что Путин сейчас не может и не хочет встретиться.”

Первый путь, однако, должен вести в Россию – по этой причине Франциск пока исключает поездку в Киев: “Сначала я должен поехать в Москву, сначала должен встретиться с Путиным.” Он назвал войну в Украине прокси-конфликтом. Он предупредил о начале мировой войны. Тревожные признаки этого заметны и в других местах: “Мы движемся к третьей мировой войне. В Сирии, Йемене, Ираке, в Африке один конфликт сменяет другой. Во всех этих случаях на кону стоят международные интересы.” Также в текущей войне на Украине “другие государства” подливают масло в огонь.

Мало кто осмеливается протестовать против милитаризации

Уже в последние недели Папа Франциск высказывался против милитаризации и разжигания войны, но никогда так явно. На этот раз он открыто раскритиковал оружейную промышленность и обе стороны конфликта: “Бесспорно, что обе стороны испытывают новое оружие. Россияне, например, только что поняли, что танки бесполезны, и, возможно, разрабатывают новое вооружение. Войны ведутся также для того, чтобы стороны конфликта могли проверить свои арсеналы.”

Это уже исторически подтверждено – например, в Испанской гражданской войне (1936-39) или во Второй мировой войне (1939-45). Для Франциска война — это ужасная деятельность: “Производство и продажа вооружений — это позор. Но лишь немногие достаточно смелы, чтобы с этим бороться.” Недавнее его обозначение эскалации на Украине как «братской войны» вызвало много критики в восточноевропейской стране. Примерно 6 процентов украинцев, в основном на западе, — католики. Доминирующая там церковь следует византийскому обряду, но находится под каноническим руководством Рима.