Смертельные случаи от COVID-19 в США превысили отметку в 1 миллион!

Данные показывают, что более миллиона человек в Соединённых Штатах умерли от вируса Уханьского коронавируса (COVID-19). Каждая из этих смертей может быть связана с главным медицинским советником Белого дома, доктором Энтони Фаучи.

Оценивается, что к вечеру среды, 23 марта, США превысили отметку в миллион смертей от COVID-19. Это следует из данных сайта статистики Worldometers, который на момент публикации утверждает, что число смертей от COVID-19 в США составляет 1,002 миллиона.

Центры по контролю и профилактике заболеваний (CDC) ещё не подтвердили эти данные, поскольку они обновляют свои «официальные» данные по COVID-19 только раз в две недели. Сайт отслеживания данных агентства по-прежнему показывает количество смертей в США на уровне около 972 000.

Если текущие тенденции сохранятся, то к концу апреля число погибших от COVID-19 в США превысит 1,2 миллиона.

Эти катастрофические потери человеческих жизней не должны дисконтироваться. За два года от COVID-19 умерло больше американцев, чем во всех войнах, которые США вели с XX века, включая Вторую мировую войну. В среднем каждые два дня почти 3 000 американцев умирают от коронавируса, что больше, чем 2 977 человек, погибших 11 сентября.

Каждый сотый человек старше 65 лет умер от COVID-19. Более 200 000 детей потеряли одного из родителей или основного опекуна. Более широкие социальные последствия этой пандемии ещё предстоит полноценно осознать. Фаучи несёт ответственность как минимум за 400 000 «официальных» смертей от COVID-19.

По мнению журналиста Бена Армстронга из The New American, Фаучи следует считать ответственным почти за половину смертей, связанных с COVID-19 в США. Он слишком мягок.

Армстронг опирался на исследование Эдварда Доуда, эксперта по хедж-фондам и бывшего управляющего портфелем акций инвестиционной компании BlackRock.

«Это либо глупость, либо план», — сказал Доуд в интервью. «Но в первый год пандемии нам препятствовали в раннем лечении, пациентов ставили на вентиляцию, и многие погибали. Существовали оценки, что 400 000 человек могли не умереть в первый год, если бы применялась ранняя профилактика и если бы пациентов не интубировали.»

Фаучи, как главный медицинский советник Белого дома и директор Национального института аллергии и инфекционных заболеваний, имеет значительное влияние на протоколы по COVID-19 и может нести ответственность за давление на больничные политики, приведшие к росту числа смертей от коронавируса. Некоторые из этих политик включают в себя перевод тяжелобольных COVID-19 на аппараты искусственной вентиляции лёгких и назначение им токсичного препарата ремдесивира.

Армстронг отметил, что ремдесивир — это одно из немногих лекарств, одобренных CDC и Управлением по контролю за продуктами и лекарствами США для лечения госпитализированных пациентов с COVID-19, и что многие врачи по всей стране протестовали против его использования.

Без ремдесивира, по словам Армстронга, пациентов с COVID-19 в больницах беспокоит только состояние лёгких и дыхания. Но с ремдесивиром их почки становятся проблемой, поскольку лекарство может вызывать почечные нарушения, как показывают несколько исследований.

Когда почки и другие органы у пациентов с COVID-19 начинают отказывать, больницы переводят их на аппараты искусственной вентиляции лёгких. «Кто всё это сделал? Это сделал Фаучи», — сказал Армстронг. «Вот почему я связываю эти смерти с Фаучи. Это вина Фаучи.»

Армстронг добавил, что Фаучи можно считать ещё более ответственным за смертельные случаи COVID-19 в США из-за его роли в финансировании исследований коронавирусов в Ухане, Китай. «Хотя он это отрицает, мы все знаем, что это правда»», — сказал он. И именно поэтому каждый отдельный случай смерти от COVID-19 — не только в США, но и по всему миру — можно связать с Фаучи.

Он добавил, что сотни тысяч дополнительных смертей американцев также должны быть возложены на Фаучи из-за его поддержки и продвижения экспериментальных и опасных вакцин от COVID-19.

«Люди решили подчиниться Фаучи, врачи решили подчиниться Фаучи. Они не были обязаны это делать, и Фаучи — причина того, что им вообще не следовало подчиняться», — сказал Армстронг. «Не повинуйтесь как рабы, иначе будут катастрофические последствия.»

Смотрите этот выпуск «Шоу Бена Армстронга» от The New American, где ведущий Бен Армстронг обсуждает, почему Фаучи следует признать ответственным за смерть более миллиона американцев, которые погибли из-за пандемии COVID-19 без необходимости.