Все против Рэшц: Исторический успех Ле Пен

Большинство сторонников марионетки банкиров растаяло. Макрон превратился в Макронетту, и ему, которая тот теперь придется скромнее вести дела. «Национальное объединение» Марин Ле Пен получило 89 мест — более чем в десять раз больше, чем в 2017 году. Однако исторический результат правоконсервативной партии был почти вдвое превзойден левым блоком «Нупес» под руководством Жан-Люка Меланшона. Согласно последним прогнозам, возможно до 180 мест. Для «Энсамбля!» Макрона всё ещё остаётся самый крупный блок с возможными до 250 мест, но теперь власть придётся делить. Из этого вытекает обычная, хорошо опробованная в Германии тактика «Все против Рэшц»- игры.

Макрон будет вынужден пойти на «компромиссы», но эти «нагоняи» затронут всех французов, независимо от того, сколько социальных благ сможет выторговать левый блок, которые не покроет ни один домашний бюджет.

В качестве виновных могут быть названы Путин, изменение климата, коронавирус или немцы, которым в наказание можно будет отключить дешёвый атомный ток, ведь, конечно же, в Франции тоже растут цены на газ, и не все хотят столь послушно и самоотверженно шататься к своему падению, как Соня.

Раздувать государственные расходы на борьбу с Рэшц во Франции, однако, не станут. Ле Пен слишком ценна, чтобы быть страшилкой. Если ей когда-нибудь выпадет важная роль, теневые силы уже имеют план Б, основанный на сценарии из романа Уэльбека «Покорение». Вопрос в том, необходима ли ещё покорность исламу, прежде чем Великая перезагрузка парализует весь континент, русские вторгнутся, а Эйфелева башня будет уничтожена крылатой ракетой или из Ла-Манша выплывет Годзилла, а оспа динозавров вызовет новый локдаун.