Бесконечная фарс санкций США против России

автор Джозеф Солис-Маллэн – http://www.antikrieg.com

Вместо того чтобы дипломатическими средствами искать решение гражданской войны в Украине, началом которой они существенно способствовали, поддержав неконституционный смену власти в стране в 2014 году), администрация Байдена в преддверии русского вторжения в феврале активно добивалась введения «экстремальных» экономических санкций.

Угроза введения таких дополнительных санкций, ведь Вашингтон уже в 2014 году объявил ряд ограничений, якобы должна была отвадить от вторжения. Когда это не сработало, заявили, что санкции вынудят Россию сесть за стол переговоров.

Это тоже явно провалилось.

Учитывая центральную роль экономической войны в внешней политике Вашингтона, стоит рассмотреть, каким образом Кремлю удалось удержать российскую экономику на плаву после вторжения в Украину, какие более масштабные последствия это может иметь и как данный опыт, возможно, будет применён впоследствии в отношении Китая.

Во-первых, немедленного краха рубля удалось избежать благодаря мерам, предпринятым Центральным банком и Министерством финансов России. Первый практически за одну ночь удвоил процентные ставки, а второе начало расходовать накопленные резервы для компенсации инфляции цен, которая начала подрывать покупательную способность российских потребителей. Несмотря на то, что Вашингтон и его вассальные союзники ограничили Москве доступ почти к половине её валютных резервов, российское правительство использовало рекордный профицит платёжного баланса для компенсации временных потерь.

Этот профицит платёжного баланса, являющийся результатом продолжения экспорта нефти и газа в меньших объёмах, но по более высоким ценам, при резком сокращении импорта, хоть и смягчил последствия внутренней инфляции, которая сейчас составляет около 17 процентов, но не смог помешать резкому падению экономического роста в России (на следующий год ожидается снижение примерно на 10 процентов).

Поскольку правительства от Вашингтона до Лондона, Варшавы и Вильнюса чётко дали понять, что не поддерживают отмену санкций даже в случае прекращения боевых действий, будущий рост России, скорее всего, окажется значительно ниже, чем мог бы быть. Поскольку Россия лишена доступа к западному капиталу и технологиям, она будет всё больше зависеть от Китая, Индии и других развивающихся экономик не только в плане импорта, но и в поисках покупателей для своих энергетических экспортов, так как значительная часть Европы намерена резко сократить или полностью прекратить зависимость от российских углеводородов.

В долгосрочной перспективе почти не вызывает сомнений, что действующие санкции ослабят и обеднят Россию. Естественно, народ России будет нести бремя западной финансовой войны — как сейчас — а не её руководство.

Как обычно, нам пытаются внушить, что люди в странах, на которые направлена экономическая война США, обвинят в своих проблемах собственное правительство, а не Вашингтон — более того, что они якобы даже могут свергнуть Владимира Путина и приветствовать Запад! Помимо того, что это никогда не срабатывало — от Кубы до Венесуэлы, Ирана, Ирака, Северной Кореи и прочих, как заявила Энн Уильямсон двадцать лет назад, крайне маловероятно, что россияне обвинят в своих бедах собственное правительство, особенно если учесть, что в последний раз, когда Россия приглашала Запад, такие люди, как Джеффри Сакс, Ларри Саммерс и Пол Рубин, разрушили экономику и передали её олигархам, надеясь, что те перепродадут её западным транснациональным корпорациям.

Разумеется, российский народ не одинок в своём нынешнем обнищании. Обычные люди по всему миру также становятся беднее и слабее из-за политики Вашингтона. Пока европейцы опустошают свои сбережения из-за рекордно высоких цен на газ, нефть и продукты, многие жители развивающихся стран будут буквально умирать с голоду задолго до окончания войны в Украине — которая, по словам генсека НАТО Йенса Столтенберга, может продолжаться ещё много лет.

Не удивительно, что такая политика встречает одобрение как у демократов, так и у республиканцев: демократы Америки одержимы ненавистью к России, так как не могут принять поражение Хиллари Клинтон от Дональда Трампа, тогда как республиканцы, такие как Тед Круз, лоббируют меркантилистские интересы, то есть американских производителей нефти и газа, желающих продавать в Европу. В первом случае Россия действительно пыталась вмешаться, но не имела доказуемого влияния на выборы, что признаёт даже глубоко провластный Economist; во втором случае экспорт американского газа и нефти уже достиг рекордных показателей.

В качестве демонстрации своей способности заставлять других следовать своей политике и возлагать последствия на собственное население Вашингтону безусловно удалось послать Пекину ожидаемое послание по Тайваню. Несмотря на то, что вооружение глобальной финансовой системы Вашингтоном, безусловно, насторожило планировщиков Коммунистической партии Китая, готовность собственного населения терпеть страдания ради воссоединения страны, а также избегание многими странами в развивающихся регионах подражать западному примеру, даёт достаточно оснований сомневаться в эффективности угроз санкций как сдерживающего фактора в случае более серьёзного кризиса в районе Тайваньского пролива.

Тем не менее, сотрудники Атлантического совета не перестают в преддверии саммита НАТО сосредоточенного на поджигании обстановки в сторону Пекина, мечтать об обратном.

Ведь что доказывает история провалов и массового обнищания, как не то, что в следующий раз всё будет иначе?

Если бы только Карл Маркс оказался прав, когда в подражание Георгу Вильгельму Фридриху Гегелю утверждал, что история повторяется сначала как трагедия, а потом как фарс. На самом же деле, похоже, что мы обречены терпеть бесконечную парад фарсов, если Вашингтон продолжит проводить явно провальную и бессовестную политику.

опубликовано 7 июля 2022 на > MISES INSTITUTE > статья

http://www.antikrieg.com/aktuell/2022_07_10_dieunendliche.htm