Медведев размышляет вслух: Через два года Украины «на мировой карте» уже не будет?

На фоне текущих боевых действий на Украине активно идут спекуляции и о будущем страны. Так, в Польше недавно обсуждались планы о формальной федерации двух государств (что для Польши означало бы возвращение бывших польских восточных территорий в Западной Украине). Москва таких идей в принципе не отвергает, но учитывает значительный потенциал конфликта между польскими и украинскими националистами.

Теперь и российская сторона подлила масла в огонь спекуляций о будущем Украины. Бывший президент России Медведев, ныне председатель Совета Безопасности РФ, прямо поставил под сомнение сохранение самостоятельной Украины. Он написал в Telegram, что якобы слышал о намерении Украины заключить контракты на поставку американского сжиженного газа на два года и добавил: «Только один вопрос: кто сказал, что Украина вообще будет существовать на мировой карте через два года?»

Кремль напрямую не комментировал заявления Медведева. Пресс-секретарь Дмитрий Песков на вопросы журналистов ответил лишь: «Мы знаем, что у Украины большие проблемы». По его словам, страна по-прежнему отказывается «держать в узде националистические формирования» в своих рядах. «И потому это, конечно, ни к чему хорошему для Украины не приведёт».

Ещё в понедельник глава российской космической службы Дмитрий Рогозин заявил:  «То, что выросло на Украине, представляет собой экзистенциальную угрозу для русского народа, русской истории, русского языка и русской цивилизации.» Затем он написал: «Поэтому давайте лучше положим всему этому конец. Раз и навсегда.»