Перераспределение — да, но прозрачно

Ульрике Хеннинг считает, что пришло время для дискуссии о расходах на кризис

Те, кто отапливает дома природным газом, уже с конца прошлого года вынуждены мириться с резким ростом цен. Но теперь, похоже, волнение вокруг новых страшных сценариев на осень и зиму просто накаляется. Как будто социальные разногласия во время пандемии канули в Лету, создают картину новых масштабных потрясений, будто помощи не существует. О росте дополнительных затрат до 3000 евро на семью из-за ожидаемого дефицита газа, например, говорит глава Федерального сетевого агентства Клаус Мюллер. И сразу объясняет, что это значит: никакая новая стиральная машина, никакой отпуск тогда уже не светит.

Призывы к экономии играют на страхах: Кто не готов сейчас мерзнуть и отказываться, тот на себя вину за следующий кризис возьмёт. Если будете продолжать принимать тёплый душ, то ваша компания скоро закроется. Малополезно просто откладывать повышенные платежи на потом. Значит, ещё один холодный зимний сезон, а потом вообще не сможешь платить за жильё?

Испытание на прочность кажется словом лета. Глава DIW Марсель Фратцшер предупреждает политиков, чтобы они не пытались »успокаивать людей плацебо вроде единовременных выплат«. Но что тогда? Повышать зарплаты или ввести щедрый социальный климатический бонус, как предлагает левая оппозиция?

Пересчитать варианты и их последствия — вот нынешняя задача. И также обеспечить прозрачность в этом. Налог на сверхприбыли мог бы многое исправить. Но дело не только в перераспределении из-за нужды, а ещё и в том, чтобы не сбиться с пути в климатической политике, как это было долгие годы, когда газ с Востока преподносили как панацею от всех энергетических проблем.