США делают Россию соучастницей кризиса в Шри-Ланке

Нет бензина, нет газа, отключения электроэнергии, баснословные цены: уже несколько месяцев люди в Шри-Ланке выходят на улицы из-за тяжёлого экономического кризиса. Президент и премьер-министр страны объявили о своих отставках. Однако госсекретарь США возлагает ответственность за кризис на Россию.

Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил в воскресенье, что "российская агрессия" на Украине частично стала причиной волнений в Шри-Ланке. Островное государство уже несколько месяцев потрясают протесты. Нехватка продуктов питания и медикаментов, дефицит топлива и газа, а также стремительный рост цен вывели людей на улицы.

Волнения достигли апогея в субботу, когда тысячи демонстрантов штурмовали резиденцию президента и заставили его бежать. Также была атакована и подожжена частная резиденция премьер-министра. Глава государства Готабая Раджапакса и премьер-министр Ранил Викремесингхе объявили в выходные о своем уходе. Островное государство южнее Индии с населением около 22 миллионов человек переживает самый тяжёлый экономический кризис со времён обретения независимости от Великобритании в 1948 году. Госсекретарь Блинкен теперь заявил журналистам в Бангкоке:

"Мы видим, что последствия российской агрессии ощущаются повсюду. Она могла способствовать ситуации в Шри-Ланке; мы беспокоимся о последствиях для всего мира."

Он утверждал, что «растущая продовольственная небезопасность» в мире «значительно усугублена российской агрессией против Украины». Блинкен вновь призвал Москву разрешить проход 20 миллионов тонн зерна из украинских портов, которые, по его словам, блокируют российские войска в ходе военной операции в этой восточноевропейской стране.

Госсекретарь США добавил, что в Таиланде из-за якобы блокировки цены на удобрения также «взлетели до небес».

Россия, тем временем, отвергает все обвинения в блокировании экспорта продуктов питания. Из Москвы сообщают, что они обеспечивают безопасный проход грузовым судам, а Украина препятствует уходу гражданских судов из портов, включая Одессу. Морские мины, установленные Киевом, представляют угрозу судоходству в регионе.

В начале этого месяца министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что некоторые страны пытаются использовать вопрос продовольственной безопасности «в самый худший способ», обвиняя Москву в том, в чём она не замешана, и оправдывая тем самым Украину «отбеливая».

В мае Шри-Ланка впервые в своей истории перестала платить по своим внешним долгам. В начале месяца были введены нормы на топливо, на АЗС были размещены вооружённые полицейские и военные. Кризис связывают с пандемией COVID-19, из-за которой страна потеряла важные доходы от туризма. Увеличение государственных расходов, снижение налогов и количественное смягчение денежно-кредитной политики привели к росту инфляции.

Около 100 тыс. человек, как сообщается, в субботу окружили резиденцию президента Шри-Ланки в столице Коломбо. Политик был эвакуирован в безопасное место.

На фоне кризиса правительство обратилось за помощью в Международный валютный фонд (МВФ), а также к нескольким странам, таким как Индия, Китай и Россия.