Следующий инфляционный шок! Один евро теперь стоит 117 центов 

Просто нет никаких улучшений: инфляция в еврозоне принимает всё более угрожающие масштабы. В понедельник в полдень евро впервые достиг 117 центов. Это скачок цены на 17 процентов с начала года. Эксперты выражают обеспокоенность.

«Что удорожание коснулось и евро — тревожный знак», — говорит Иоганнес Небельсийк из Института мировой экономики. «До сих пор считалось непреложным, что евро всегда стоит около 100 центов».

Последствия для потребителей и предпринимателей ощутимо болезненны. То, что в целом всё дорожает, понимается само собой. К этому добавляется тот факт, что при некруглых суммах или выдаче сдачи теперь нужно будет считать иначе. Многие розничные продавцы не хотят возлагать это бремя на клиентов и кассиров, поэтому округлили все цены до целых евро, что ещё больше усиливает рост цен.

Особенно пострадали работники, которые раньше получали зарплату в центах, когда евро вырос до 117 центов. Им советуют как можно скорее перейти на выплату в евро.

С учётом этих тенденций, по словам Небельсийка, вероятно вопрос времени, когда инфляция затронет и цент сильнее. «Нужно быть готовыми ко всему», — предупреждает эксперт. — «Не удивлюсь, если ещё до осени за один цент придётся платить два».