Если Нюрнберг объявляют зоной смерти от жары

Почему в регионе Франкония существует реальная угроза жизни. На самом деле по всей Германии<</S_31>. И почему, строго говоря, это может быть даже к лучшему.

Солнце сейчас сияет над всей Германией, включая Нюрнберг и его городскую администрацию. Ведь, согласно новостному порталу Nordbayern, ожидаются «температуры выше 30 градусов», и жителей уже готовят к худшему: «Летняя жара достигла Франконии: город Нюрнберг предупреждает об „острой угрозе для жизни“.»

Острая угроза для жизни, как известно, отличается от неострой тем, что смерть наступает сразу, а не позже, как у всех остальных. Далее портал сообщает:

«В рамках пресс-релиза города нюрнбергский отдел здравоохранения указал, что уже на этой неделе могут быть достигнуты температуры, опасные для здоровья. ‘Уже при 26 градусах Цельсия организм начинает усиленно потеть и возникают расстройства кровообращения‘, говорится в сообщении из ратуши.»

Кто зону смерти Нюрнберга не покинет немедленно, тот, благодаря городской предупредительной информации, хотя бы понимать будет, откуда взялись отёки в затылке и подмышках. И, возможно, кто-то из франков даже поменяет отпуск с Хургады на Хаммерфест.

«Возврата к нормальности не будет», сказал как-то комментатор программы Tagesthemen. И он оказался прав, как может быть прав только сотрудник ARD-медиа. Раньше, когда при словах «молодая женщина из Швеции» люди вспоминали фильмы Ингмара Бергмана, тепло летом не воспринималось как предвестник апокалипсиса, а как хорошее условие для отдыха на озере. Кто работал в 30-градусную жару, жаловался, но хотя бы перекусывал мороженым и вечером пил холодное пиво.

Это было когда-то. Так уже не будет. Возможно, вскоре СМИ докажут, что люди просто неправильно помнят прошлое.

Фраза Тунберг «я хочу, чтобы вы впали в панику» входит в число самых успешных инструкций вообще, по крайней мере в значительной части СМИ – а теперь и в администрации города. Тот, кто воспринимает погоду просто как погоду, наверняка живёт вне этих двух сфер. И, наверное, слишком долго уже. Ведь надо далеко задумываться, чтобы вспомнить сообщения вроде «в ближайшие дни будет приятная летняя погода». Прошлым летом, например, гремела новость газеты Hessische Niedersächsische Allgemeine (HNA) примерно в то же время 12 июня: «Жаркая волна надвигается на Германию — ожидаются тропические температуры даже ночью». Потому что: «В северных регионах Германии в воскресенье около 20 градусов, а с понедельника снова будут расти температуры, на Германию надвигается настоящая жара.»

Портал Der Westen тоже сообщал в 2021 году: «Погода в NRW: Внимание! Невыносимая тропическая жара приближается». К слову, волны постоянно накатывают, погода наступает и уходит, а когда зимой холодно — а такое тоже бывает — тогда это называется „русской плёткой“ (BILD). Нельзя не заметить стилистического сходства с фронтовыми сообщениями из далёкого прошлого. Кстати, о русской плётке: «Новый, сумасшедший прогноз: шок от холода в декабре?» — пугал Berliner Kurier своих читателей зимой 2021.

Сегодня многие погодные приложения действительно предупреждают о «экстремальном холоде», если температура опускается ниже минус пяти градусов. Если же не то лета, что жара, не то то зима с холодом накатывают на Германию, то ливни и ураганы настолько разгуливаются по стране, что власти должны предупреждать не только своих граждан, но и всех туристов и мигрантов: «вход запрещён, угроза жизни». И это как минимум 360 дней в году.

«Когда же снова будет настоящий лето?» — пел когда-то Руди Каррелл безответственно, «лето, каким оно было когда-то?» С пляжами, лужайками для загара, прохладительными напитками и общей радостью от температур выше 25 градусов, даже у редакторов и городских служащих? Глупый вопрос: никогда бοльше. И осень, чтобы было ясно, это уже не сезон разноцветных листьев, а время следующего убийственного вируса.

При минус 10 градусах зимой, вызванных изменением струйного течения возле Северного полюса, как объяснит эксперт по климату по телевидению, снова будут замерзать стрелки поездов, в вагонах которых при 26 градусах летом отключается климат-контроль.

По крайней мере там.

Ну а постоянная истерия — не для всех. Некоторые утверждают, что больше не выносят панического визга. Но при этом упускают гораздо более важный вывод, который выходит далеко за пределы зоны смерти Франконии: После Сталинграда этот народ точно больше не пойдёт в наступление. После Тобрука — тоже нет. Даже с электрическим тигром.

Это что, не считается?

А теперь о погоде.