AfD: Только в Гамбурге: Полмиллиарда евро на здравоохранение для просителей убежища!

В среду Европарламент принял проект реформы европейского полицейского ведомства Europol с 480 голосами за, 143 против и 20 воздержавшихся. С этого момента Europol получает полномочия обрабатывать объемные и сложные массивы данных, чтобы помогать странам-членам в борьбе «с тяжкой преступностью и терроризмом» – или со всем, что попадает под это в соответствии с «местными обычаями» и национальной трактовкой. Учитывая приоритеты леворадикального министра внутренних дел Германии, можно быть уверенным, что отныне в эти категории попадут и распространители инакомыслия и диссиденты, криминализированные как «правые» – с соответствующими, теперь уже узаконенными последствиями лишения прав.

Это значительно усилит полномочия ведомства со штаб-квартирой в Гааге: ведь Europol в основном получает огромные объемы данных от национальных правоохранительных органов. Для уполномоченного по защите данных ЕС Войцеха Вьевюровского огромные потоки информации, поступающие в Europol, уже давно являются источником обеспокоенности: еще в 2020 году он критиковал садомазохистский сбор данных, потому что таким образом даже невиновные – жертвы, свидетели или контактные лица – рисковали быть «незаконно связаны с преступной деятельностью по всей ЕС». В начале этого года Вьевюровский потребовал, чтобы сведения о лицах, которым не удалось доказать причастность к преступной деятельности, удалялись не позднее, чем через шесть месяцев. Такой срок, с одной стороны, позволяет ведомству «удовлетворять оперативные требования государств-членов ЕС», а с другой стороны «минимизировать риски для прав и свобод отдельных лиц», объяснил Вьевюровский. Основной вопрос здесь, разумеется, состоит в том, удаляется ли действительно что-то «удалённое» – и происходит ли это действительно без возможности восстановления. В этом есть серьезные сомнения – особенно учитывая, что база данных Europol, по данным британской газеты «Guardian», сейчас якобы достигает по объему не менее четырёх петабайт с десятками миллиардов информационных параметров. Ни одна структура не расстанется добровольно с такой тщательно накопленной «сокровищницей» – особенно если это непрозрачное и лишь условно демократически легитимированное континентальное полицейское ведомство.