Хватит упражняться в мазохизме: Откройте «Северный поток-2»!

Превалирующая инфантильная политика под руководством мелкого крестьянина и детского писателя стоит на пороге срыва. Она следует за подозрительным в фашизме правительственным бардом, выдвигает «детские мысли к власти», но разрушает нас самих, а не целевого господина П. в Москве. Насколько наивными можно быть, когда политические фигуры наивного уровня пытаются навязать русскому шахматному гроссмейстеру идеально подогнанные блокировки, которые исключают именно то, что нам нужно, и блокируют то, что необходимо его стране — и при этом надеяться, что на долгое время сохранишь контроль над ситуацией и оппонент будет вести себя послушно?

Политики хотят по всем правилам искусства обыграть противника, чтобы затем нанести ему точечный удар

Подобных политических глупостей на уровне государств, насколько известно автору, еще не было. Поэтому выражение «поворот эпохи» соответствует действительности. Ожидаемо проваливается ориентированная на США коалиционная политика, уже на первой поломавшейся турбине, которую канадцы, пожалуйста, должны отремонтировать и вернуть, чтобы ее можно было по исключительной процедуре отправить в Россию. Разумеется, разрешение на транспортировку дается только для своей собственной турбины, все остальные санкционные перевозки из и в Россию остаются заблокированными. Привет Литве и российскому коридору в Калининград!

Прав ли Оскар Лафонтен со своим высказыванием: «Шольц — тупица и Путина, и Байдена»?

Бывший председатель СДПГ и министр финансов ФРГ Оскар Лафонтен (здесь и здесь) мог бы выразить то, что думает большинство в Германии, и, например, сотни читателей в форуме статьи в «Welt» (здесь) почти единодушно подтверждают: Эта политика должна уйти. Она уже достаточно нас напугала и навредила и не даёт никаких надежд на лучшее в будущем.

Вместо этого нужно целенаправленно давить в сторону прекращения вооружения и войны в Украине и признать, что едва ли возможно мирно в одном государстве объединить глубоко враждующие народности. Тем более, если всё разрушается всё более тяжёлым вооружением. Параллельно с этим необходимо восстановить поставки энергии из России, включая «Северный поток-2» – отменив анти-российские блокировки. Роковые болтуны с лозунгами «Больше никогда энергию из России» и «Мы разрушим Россию» должны беспрепятственно продолжить там, где они уже вписываются — в роли пресс-секретаря госпожи Блинкен, которая «исходит из международного права» и потому усвоила право сильного.