Sonneborn-призыв: Такое мнение озвучил глава PARTEI по выборам ОБ в Дрездене

Брюссель/Дрезден – После министра экономики Роберта Хабека (52, «Зелёные») и либерала Вольфганга Кубицки (70) теперь и глава PARTEI Мартин Соннеборн (57) дал свою рекомендацию по выборам ОБ в Дрездене. Помимо самой столицы земли, один из кандидатов тоже был представлен далеко не в самом лучшем свете.

«В отличие от Роберта Хабека, я никогда не жил в Euer beschissenen Stadt», — так начинается малообходительное видео депутата Евросоюза, основателя PARTEI и Titanic-Urgestein Мартина Соннеборна. «Мне они вообще не нравятся, я тогда даже выступал за снос Фрауэнкирхе», — колко продолжает он о нашем прекрасном Elbflorenz.

Краткое пояснение: Хабек в своём видеообращении к выборам говорил, что Дрезден для него порой был чем-то вроде «zweite Heimat», и у него даже была собственная беговая дорожка здесь.

После первой волны, вероятно, несерьёзных оскорблений Соннеборн наконец создаёт первую избирательную рекомендацию, которая вновь высказывается в достаточно едкой форме.

«Пожалуйста, ни в коем случае не голосуйте за кандидатку от «зелёных», имя которой я сейчас забыл.» Потому что: «Всякий раз, когда голосуют за «зелёных», нас втягивают в войны.» И «с войнами вы (на Дрездене) знакомы – Zwingersmiley».

Явная отсылка спорного сатирика к, пожалуй, самому мрачному дню Дрездена — 13 февраля 1945 года.

Но за кого же сам Мартин Соннеборн поставит свой крестик? «Голосуйте за Яна Пёниш (32)» — кандидата PARTEI в Дрездене, именно такая рекомендация прозвучала, которая вскоре была поделена и в Twitter Дрездена.

В конце видео, которым он, вероятно, в Дрездене не приобрёл много друзей, Соннеборн попрощался, помахав рукой в необъятные просторы Всемирной паутины.

Но, если серьёзно: главная битва, безусловно, состоится в воскресенье между действующим мэром Дирком Хильбертом (50, FDP) и «зелёной» Евой Йенниген (56). Если вы ещё не определились, за кого голосовать, то загляните в наши материалы о выборах! Там, среди прочего, есть и эксклюзивные интервью с Хильбертом и Йенниген.