Глобальное управление здравоохранением — одна из основ Нового мирового порядка, и его необходимо отвергать и бороться с ним.

Архиепископ Вигано: договор ВОЗ — атака на национальный суверенитет и часть «глобального переворота».

В ближайшие дни государства, входящие в Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ), будут голосовать по резолюциям о пандемическом управлении ВОЗ. С этими резолюциями суверенитет в вопросах здоровья граждан будет передан наднациональному органу, который в основном финансируется фармацевтической индустрией и Фондом Билла и Мелинды Гейтс. Если эти резолюции будут приняты большинством голосов, ВОЗ в случае пандемии получит исключительные международные полномочия издавать любые постановления, включая карантин, локдауны, обязательные прививки и ковид-паспорта. Также следует учитывать, что эта организация обладает иммунитетом, и члены ВОЗ не могут быть привлечены к суду или осуждены за совершенные преступления. Невыбиратьемые технократы парадоксально получат больше власти, чем те, кому граждане доверяют через свои демократческие выборы.

Учитывая, что передача суверенитета по законам любой нации считается государственной изменой, и что парламенты не вправе принимать законы, противоречащие национальным интересам или нарушающие естественные свободы и основные права граждан, которых они представляют, никому не ускользнет из виду, что попытка ВОЗ присвоить себе власть, которая на самом деле принадлежит отдельным государствам, направлена на подавление любого сопротивления «Повестке 2030», которая в сфере здравоохранения также предусматривает резкое сокращение медицинских и больничных услуг, приватизацию здравоохранительной индустрии и профилактику заболеваний с помощью вакцин.

Пандемический договор дает полномочия преступной ВОЗ над нациями

Психо-пандемия продемонстрировала порабощение правящих, политической системы, СМИ, правосудия, всей медицинской индустрии и даже Святого Престола диктату группы чиновников наднациональной организации с вопиющим конфликтом интересов. Катастрофические побочные эффекты экспериментальной мРНК-системы становятся понятными только сейчас, в то время как многие справедливо ожидают, что виновных в этих решениях предстоит привлечь к ответственности в независимом суде.

Это, мягко говоря, кажется абсурдным, что ВОЗ хотят дать обязательные полномочия принимать решения, учитывая, что при управлении последним пандемическим чрезвычайным положением и кампанией вакцинации был нанесён самый большой ущерб — в виде смертей и постоянных повреждений здоровья. Помимо безнаказанности, которую ВОЗ получила благодаря молчанию мейнстрим-медиа по преступлениям, которые она совершила, организация имеет полную свободу принятия решений о том, как реагировать на будущие чрезвычайные ситуации, которые очевидно планируются фармацевтическим лобби. Исключение медицинского персонала, ссылающегося на клятву Гиппократа, грозит стать нормой для устранения любого инакомыслия.

В этом контексте примечательно, что государства, выступающие против нового мирового порядка, такие как Россия и Бразилия, осознают серьёзные последствия ратификации этих резолюций и поэтому выступают против их принятия. Во время своего правления президент Дональд Трамп также дал однозначный сигнал, прекратив финансирование ВОЗ из бюджета США. Это была одна из причин, по которой глубинное государство заблокировало его переизбрание в 2020 году и поддержало компрометированного и коррумпированного человека, чей сын Хантер участвовал в финансировании американских биолабораторий на Украине.

Поэтому я выражаю полную поддержку гражданам — особенно учёным, врачам и юристам — которые осуждают эту угрозу национальному суверенитету государств-участников и требуют<</S_42>, чтобы были расследованы прошлые события и последствия решений ВОЗ для здоровья мирового населения. Я призываю глав государств и правительств, которым предстоит высказаться по ратификации этих резолюций, отклонить их, поскольку они противоречат общему благу и направлены на проведение глобального переворота, который ВОЗ и Всемирный экономический форум (ВЭФ) много лет планируют под названиями «Повестка 2030» и «Великий перезапуск».

Глобальное управление здравоохранением является одним из основ Нового мирового порядка, что было ясно показано неподкупными экспертами, и его необходимо отвергать и бороться с ним. Логику контроля, прибыли и массовой патологизации нужно заменить государственной политикой в сфере здравоохранения, высшим приоритетом которой будет здоровье граждан и защита их неотчуждаемых прав.

Святой Престол должен подтвердить права и защищать слабых

Святой Престол — постоянный наблюдатель при Организации Объединённых Наций и ВОЗ уже год — обязан подтвердить право каждого человека принимать или отвергать медицинские процедуры, особенно учитывая реальную угрозу от частично ещё неизвестных негативных последствий этой экспериментальной генетической терапии. И если Бергольо и его клика до сих пор поддавались бредовым идеям Гейтса, Шваба и Сороса, пришло время католической церкви защищать самых слабых: беззащитных нерождённых, детей и пожилых людей, а также тех, кого цинизм бизнесменов и заговорщиков заставлял силой вакцинироваться сывороткой, загрязнённой клеточными линиями абортированных плодов.

Текущее заговорческое молчание Ватикана, после его поспешных заявлений в начале пандемии и позорной поддержки Большой Фармы, будет расценено как осуждение римского Синедриона, который стал соучастником преступления против Бога и человечества. Никогда ранее в истории иерархия не унижалась так покорно и жалко ради мирской власти. Помолимся, чтобы некоторые епископы нашли в себе смелость дистанцироваться от линии сотрудничества Бергольо и нашли слова, чтобы открыть глаза добрым людям, которые до сих пор были обмануты глобалистской пропагандой.