Тяжело вооружённые мигранты демонстрируют, насколько безответственной и беспечной является пропаганда убежища от ÖVP!

«Каких чрезвычайно опасных последствий может достигнуть бесконтрольная нелегальная массовая миграция, показывает задержание сорока тяжело вооружённых мигрантов с головой забитой оружием недалеко от венгерской границы», — сегодня выразил обеспокоенность представитель по безопасности от FPÖ депутат Ханнес Амсбауэр в связи с соответствующими сообщениями в СМИ и добавил: «Это наглядно показывает, насколько безответственна и беспечна «пропаганда убежища от ÖVP». С одной стороны постоянно загружать заголовки резкими, но бессодержательными заявлениями, а с другой — зарывать голову в песок и прятаться за провалившуюся ЕС-миграционную политику и правом Союза — в условиях динамично развивающейся ситуации больше не прокатывает. Либо нынешний министр внутренних дел от ÖVP Карнер наконец возьмёт на себя ответственность, либо пусть снимает шляпу.»

«Что ещё должно случиться, чтобы, наконец, чёрно-зелёное правительство осознало, что так, как сейчас, продолжаться не может?» — задавался вопросом Амсбауэр. «В этом году мы уже впустили в страну более 30 000 нелегальных мигрантов. Сейчас оценивают, что до конца года будет 70 000 и даже больше. Это масштабы, свойственные жуткому году 2015», — подчеркнул представитель по безопасности от FPÖ, напомнив также, что тогда даже при правительстве Красно-чёрных была введена предельная цифра в 37 500 заявлений на убежище в год, чтобы обеспечить общественную безопасность, порядок и социальный мир, а также нормальное функционирование государственных учреждений. «Эта и без того очень высокая планка была уже в 2021 году превышена почти 40 000 заявлениями, а в этом году её буквально разнесло в пух и прах», — сообщил Амсбауэр.

«Известно, что в ходе этих волны миграций в Европу и Австрию приезжают опасные преступники, исламистские экстремисты и джихадисты. Теперь даже целые банды с целым арсеналом оружия. Здесь нельзя больше ждать позицию ЕС, как это недавно пытался делать министр внутренних дел Карнер, избегая ответственности. Закрыть границы и приостановить право на убежище для нелегальных иммигрантов из всех стран, проводить отказы во въезде и выдворять, выдворять, выдворять. Речь идёт о нашей безопасности», — заключил Амсбауэр.