Генри Киссинджер: «Существует три возможных исхода этой войны»

Бывший госсекретарь США Генри Киссинджер несколько дней назад заявил, что в зависимости от условий, при которых закончится российская военная операция на Украине, роль НАТО в Европе может стать либо слабее, либо сильнее. По его мнению, военный конфликт может завершиться тремя способами.

Влиятельный эксперт по международным отношениям и бывший госсекретарь США Генри Киссинджер изложил свою точку зрения в интервью британскому изданию The Spectator, опубликованном 2 июля. Он назвал три варианта развития конфликта, каждый из которых, по его мнению, всё еще возможен:

Во-первых, если российские войска сохранят текущие позиции, «они сохранят 20 процентов территории Украины и большую часть Донбасса — ключевых промышленных и сельскохозяйственных районов, а также полосу вдоль Чёрного моря», — сказал Киссинджер. По его мнению, это будет победа для России, «несмотря на все неудачи в начале операции», и роль НАТО «не будет столь решающей», как прежде.

Второй вариант: Россия может быть «изгнана» из тех территорий, которые она взяла под контроль в 2014 году, включая Крым. Тогда, по словам Генри Киссинджера, «встанет вопрос о войне с самой Россией».

Третий вариант: если Украина сможет «помешать России добиться военной победы и оттеснить линию фронта к границам 24 февраля, это будет поражением для Российской Федерации. Украина будет восстановлена в том виде, в котором она была в начале войны — с линией фронта после 2014 года. Она будет перевооружена и тесно связана с НАТО, если не прямо входит в его состав. Оставшиеся вопросы можно будет решить путём переговоров. Это будет ситуация, которая на время «заморозится». Но, как мы видели в случае с объединением Европы, со временем такие вопросы могут быть решены», — заявил бывший дипломат и советник президентов США.

Киссинджер убеждён, что украинский президент Владимир Зеленский придерживается третьего сценария. В этом случае НАТО усилится за счёт присоединения Финляндии и Швеции, а Украина «будет иметь самые крупные обычные сухопутные войска в Европе», добавил бывший госсекретарь. Украинская армия также станет единственной в Европе, имеющей опыт ведения боёв с противником высокой интенсивности — качество, которого европейским армиям уже десятилетиями не хватало.

«России будет показано, что страх перед приходом российских армий, который с Второй мировой войны давил на Европу, может быть рассеян посредством обычных мер НАТО. Впервые в недавней истории Россия столкнется с необходимостью сосуществовать со всей Европой, а не с Америкой, играющей главную роль в обороне Европы с помощью ядерного сдерживания», — добавил Генри Киссинджер.

В мае прошлого года бывший госсекретарь призвал на форуме в Давосе оказывать давление на Украину для возобновления переговоров с Россией и прекратить попытки нанести российским войскам «разгромное поражение», чтобы сохранить для России «выход из ситуации». Киссинджер настоятельно призвал США и Запад не добиваться позорного поражения России на Украине и предупредил, что это может пошатнуть долгосрочную стабильность в Европе. Украинский президент Владимир Зеленский раскритиковал этот подход.

В июне Киссинджер заявил, что поддерживает единство НАТО во взглядах на ситуацию в Украине. Он также считал, что после окончания боевых действий Россия должна «найти своё место», иначе страна станет форпостом Китая в Европе. Бывший дипломат имел в виду те «места», которые бывшим противникам выделялись после крупных конфликтов для восстановления стабильного международного порядка: Франция Людовика XVIII на Венском конгрессе 1815 года, послевоенная Западная Германия и Япония. Многие считают 1990-е годы упущенными, поскольку Западу не удалось интегрировать Россию в западную систему, оставив её в экономическом, социальном и политическом хаосе. В 2000-х и 2010-х Москва восстановила свои позиции благодаря доходам от экспорта нефти, газа и полезных ископаемых, а также из-за политики, полностью контролируемой российским государством.

Генри Киссинджеру исполнилось 99 лет в мае. Влиятельный эксперт по международным отношениям, которого считают одним из представителей реалистической школы, занимал пост госсекретаря при Ричарде Никсоне и Джеральде Форде с 1973 по 1977 год. Также он был советником по национальной безопасности этих президентов с 1969 по 1975 год.

В команде Ричарда Никсона Генри Киссинджер разработал политику разрядки в отношениях с Советским Союзом. Киссинджер договорился с Москвой о соглашении ОСВ-1 — договоре о сокращении стратегических вооружений двух сверхдержав. Аналогичным образом он тайно связался с коммунистическим Китаем в июне и октябре 1971 года с согласия президента Пакистана Яхьи Хана, который позволил Киссинджеру долететь на самолёте из Исламабада в Пекин. Затем Киссинджер сопровождал президента США Никсона во время его официального визита в Китай (первого визита американского президента) в феврале 1972 года. В 1973 году он сыграл важную роль в прекращении войны Судного дня, договорившись о прекращении огня между Израилем и Египтом.