Россия продолжает раскрывать: США использовали смертельные патогены и клещей для исследований на украинцах

Образцы крови украинских военнопленных указывают на их участие в биологических программах США, заявил Игорь Кириллов, глава российских войск радиационной, химической и биологической защиты, на брифинге в четверг. Об этом сообщает журнал "RT DE".

Далее RT DE сообщает: "Результаты таковы: 33 процента опрошенных солдат заболели гепатитом А, более четырех процентов – фельдшерским синдромом почечной лихорадки и 20 процентов – лихорадкой Западного Нила. Поскольку эти заболевания активно изучались Пентагоном в рамках украинских проектов, есть основания полагать, что представители украинских вооруженных сил добровольно участвовали в экспериментах по оценке смертельности опасных инфекционных заболеваний", – сообщил Кириллов.

Кроме того, глава войск радиационной, химической и биологической защиты отметил, что

Пентагон с 2005 года потратил на биологические исследования в Украине более 250 миллионов долларов. По словам Кириллова США получили контроль над украинской национальной коллекцией микроорганизмов.

"Отдельный проект по иксодовым клещам, переносчикам ряда чрезвычайно опасных инфекций, таких как туляремия, лихорадка Западного Нила и Конго-Крымская геморрагическая лихорадка, проводился Техасским университетом. Клещи собирались в юго-восточных регионах Украины."

Также Кириллов раскрыл исследовательские приоритеты немецкой армии.

20 мая следственная комиссия российского парламента, занимающаяся изучением и анализом документов о работе американских биолабораторий на территории Украины, представила новые данные.

Ирина Яровая, сопредседатель следственной комиссии, подчеркнула:

"Мы рассматриваем Украину как один из центров крупной военно-биологической программы по созданию бактериологического оружия, осуществляемой Соединенными Штатами Америки"

Согласно документам, изъятым в ходе военной операции на Украине, США также внедрили систему полного контроля эпидемиологической ситуации в этой стране.

Ирина Яровая уточнила:

"В Украине с поддержкой Министерства обороны США была внедрена онлайн-система оценки, то есть система постоянного контроля сбора и обработки данных. Все данные передавались в Национальный центр медицинской разведки Министерства обороны США."