Макрон: уничтожение России "не является целью"

В начале этого месяца французский телеканал France 2 показал документальный фильм под названием «Президент, Европа и война», в котором освещалась внешняя политика Эммануэля Макрона, а особенно его переговоры с президентом России. Режиссёром выступил французский журналист Ги Лагаш, который сопровождал Макрона и его команду в течение последних шести месяцев.

В одной из сцен, где глава французского государства возвращался поездом из Киева, он заявил, что переговоры с Владимиром Путиным необходимы, чтобы не допустить дальнейшего расширения конфликта в Украине. Макрон осудил англосаксонских политиков, которые открыто заявляли о своём желании уничтожить Россию. По словам Макрона, это не является целью, вместо этого нужно «помочь Украине победить» и «не воевать против России, и тем более не уничтожать её».

Ранее Макрон подвергался критике от ряда глав государств и правительств за то, что поддерживал контакт с президентом России. Хотя он осуждал войну в Украине и поддерживал санкции ЕС против Москвы, французский президент с февраля неоднократно звонил Владимиру Путину. Эти звонки, по видимому, не приблизили Украину к миру, но Макрон при этом получил упрёк со стороны сторонников Киева. Так, польский премьер-министр Матеуш Моравецкий обвинил Макрона в том, что тот разговаривал с человеком, которого он сравнил с Гитлером.

Несмотря на практическое сходство подхода Макрона с подходом его коллег из США и Великобритании, которые все поставляют Киеву оружие и боеприпасы, существует явное различие в риторике между Францией и англосаксонским миром. В то время как президент США Джо Байден обвинял Россию в совершении в Украине «геноцида», Макрон предупреждал Запад, чтобы тот не увлекался этими тяжёлыми терминами. При этом он отклонил требования Киева объявить Россию «спонсором терроризма». В то время как министр обороны США Ллойд Остин называл конфликт в Украине возможностью «ослабить Россию», Макрон подчеркнул, что Запад не должен унижать Россию ради будущего мирного соглашения.

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон сравнил Путина с крокодилом и неоднократно отказывался от идеи мирных переговоров с Москвой. Макрон же сказал, что европейские политики должны «уважать Россию как страну и русский народ». Он утверждает, что «не будет прочного мира», если Россия не будет поддерживать архитектуру мира на европейском континенте.

Тем не менее, Макрон встал на сторону своих коллег из G7 и заявил о готовности поддерживать украинские вооружённые силы «столько, сколько потребуется». Отвергнув слухи о том, что якобы предлагал Украине обменять землю на мир с Россией, Макрон теперь настаивает на том, что «Украина сама решит, когда будут выполнены условия для установления мира».

Президент России Владимир Путин в последние недели обвинял европейских политиков в жертве своих собственных экономик, а также утверждал, что под «давлением своего американского хозяина» они совершают экономическое самоубийство.

Подробнее — «Где учился твой юрист?» — Как Макрон пытался продать Путину дохлую кошку