Американские ястребы больше не поддерживают Украину

Ястребы из Heritage Foundation, одной из ведущих неоконсервативных аналитических центров в США, резко и критически высказались по поводу военной помощи США Украине. Они считают, что эта помощь противоречит интересам США.

В канун голосования в Палате представителей США по пакету военной помощи Украине исполнительный директор американского аналитического центра Heritage Action (партнёра Heritage Foundation) Джессика Андерсон заявила:

    «Предлагаемый пакет помощи Украине отнимает деньги у насущных нужд американского народа и безответственно переводит наши налоговые средства в безответственное иностранное государство.»

Санкции не работают, Россия наступает, а западные СМИ меняют тон

Напоминая, что Конгресс всего два месяца назад одобрил пакет помощи на 13 миллиардов долларов, Heritage Action отметила, что «пакет помощи Украине ставит Америку на последнее место», намекая на контраст с лозунгом «America First».

Несмотря на то, что пакет военной помощи на 40 миллиардов долларов для Украины всё же был одобрен Конгрессом США, критическая позиция Heritage Action — представителей ведущих неоконсерваторов, с долгой историей как американских ястребов — свидетельствует о наметившемся сдвиге в отношении американской элиты к событиям в Украине.

Изначально Heritage Foundation поддерживала нападение США и их союзников на Ирак и с тех пор не меняла своей позиции, несмотря на то, что в Ираке никогда не было найдено оружия массового уничтожения.

Heritage Action также постоянно поддерживала присутствие американских войск в Афганистане, продвигая заголовки отчетов, такие как «Обзор ситуации в Афганистане показывает, что увеличение войск работает» и «Сохраняйте импульс в Афганистане».

Но неоконсерваторы из Heritage демонстрируют совершенно иную позицию по военной помощи Украине. «Одобрение Конгрессом чрезмерного и поспешного пакета помощи Украине на прошлой неделе показало, насколько далеки наши политики от своих граждан и наших проблем», — сказал Кевин Робертс, президент Heritage Foundation, газете New York Times. Эта прагматичная позиция Heritage Foundation отражает глубокий сдвиг в настроениях американской элиты. Томас Грэм, один из ведущих американских экспертов по России и вице-президент Kissinger Associates, уже написал целый ряд статей, призывающих к компромиссу с Россией и к учету её интересов. Грэм считает дипломатическое решение украинского конфликта возможным даже после начала специальной операции Z. 

Смена нарратива: в американских СМИ меняется мнение о возможном исходе войны на Украине

В интервью российскому агентству RBC Грэм напомнил, что до начала военных действий в Украине он и его коллеги предложили формулу, которая «могла бы удовлетворить потребности в безопасности России, Украины, стран НАТО и Соединенных Штатов». Среди прочего предлагались мораторий на расширение НАТО на длительный срок, инициирование ряда серьёзных переговоров по урегулированию застарелых конфликтов в Европе и модернизация Хельсинкского соглашения 1975 года.

По словам Грэма, это могло занять несколько лет, прежде чем была бы достигнута договорённость. «В конце концов, СССР и Запад в разгар холодной войны смогли заключить Хельсинкские соглашения в 1975 году, и это заняло три года. Я не понимаю, почему мы сейчас не можем повторить этот опыт», — подчеркнул он, отметив, что такие переговоры после начала военной операции «могут стать гораздо труднее, потому что доверие между западными столицами и Москвой разрушено». Грэм отнюдь не является другом России. В конце 1980-х он написал статью «Мир без России», в которой предсказал приход к власти в Российской Федерации жесткого и прагматичного лидера, который попытается вернуть стране статус великой державы, однако его планы потерпят неудачу, и страна скатится к статусу Третьего мира и, возможно, распадётся. «Нам следует серьезно и систематически задуматься над возможностью мира без России», — резюмировал он тогда.

Прогноз Грэма о распаде России не оправдался, но это не причина, почему его коллеги из аналитического центра и он сами прекратили «серьезно и систематически размышлять о мире без России». Они просто предлагают другой путь к достижению этой цели — прекращение наступления российской армии на Украине и втягивание нашей страны в болото затяжных дипломатических переговоров, в ходе которых у украинских вооружённых сил появится возможность восстановить и усилить свои боевые способности.

Генри Киссинджер, нынешний руководитель Грэма, изложил именно такую точку зрения на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Он заявил, что продолжающийся конфликт между Россией и Украиной может изменить мир в ущерб западным странам. «Стороны должны быть привлечены к мирным переговорам в течение ближайших двух месяцев. В противном случае мы столкнёмся с ситуацией, когда Россия полностью разорвет отношения с Европой и будет искать постоянные альянсы в других местах. Это отбрасывает нас на десятилетия назад. Мы обязаны стремиться к долгосрочному миру», — заявил ветеран американской дипломатии.

По словам Киссинджера, западу следует прекратить попытки нанести «окончательное поражение российским вооружённым силам в Украине», поскольку это приведёт к катастрофическим последствиям для долгосрочной стабильности европейского континента. Особое внимание он уделил тому, что Россия более 400 лет является неотъемлемой частью Европы и гарантом баланса сил в Европе. Поэтому Россию не следует «загонять в постоянный союз с Китаем». Примечательно, что Киссинджер и его заместитель ни слова не сказали о необходимости денацификации и разоружения Украины. Без решения этой проблемы мира в Европе не будет.

С 40-миллиардным планом США движутся к провалу на Украине

Позиция Киссинджера и его команды пока не является общепринятой в коллективном Западе. Однако в западной прессе всё чаще звучат «нападки» на киевский режим. Так, например, в Washington Post в редакционной статье было написано, что украинская русофобия не приведёт к хорошему концу. «Литературный национализм, как и другие формы культурной цензуры, порождает историческое невежество, подавляет критическое мышление и препятствует международному взаимопониманию», — говорится в газете, которая является голосом либеральной Америки. В этом редакционном материале осуждаются «попытки [украинских] ультранационалистов удалить Александра Пушкина из исторической памяти и культурной жизни Украины». По мере успешного продвижения наступления российских войск и союзных Донбасских республик на Украине в западном мире всё громче будут звучать голоса умных аналитиков с призывами к компромиссам и переговорам с Россией.

Если даже на мгновение забыть, что Запад по своей сути и в целом является некоперативным и расторгает все соглашения даже с союзниками — а Россия к их числу не относится — как только эти соглашения становятся обременительными, тогда мы попадём в ловушку, и нас введут в заблуждение продвинутые западные аналитики, такие как Грэм, которые никогда не перестанут «серьезно и систематически думать о мире без России».