Езда на велосипеде против Путина

Существует много веских причин чаще садиться на велосипед и меньше ездить на машине или делать это медленнее. Всё это давно известно и много раз обсуждалось. Недавно к этому добавился чрезвычайно слабый аргумент: ездить на велосипеде или соблюдать скорость 100 "против Путина". Роберт Хабек незадолго до Пасхи пообещал в интервью группе Funke: «Каждый не проездной километр — это вклад в то, чтобы легче отказаться от российских энергоресурсов. Плюс мы ещё и климат защищаем». (И, надо же иметь столько наглости, это ещё «бережёт кошелёк».)

Ни один довод Хабека не выдерживает критики. Во-первых, человек выставляет себя дураком, когда делает государственной цели ориентиром своего личного поведения. Ведь «поехавшие против Путина» или мелочные торопыги тем самым признаются, что они осознанно стали винтиком в большой «национальной мобилизации». Противоречие. Во-вторых, идея о том, что сэкономленный тормозным ездой бензин может повредить Путину, настолько же сомнительна, как и все акции так называемого потребительского сопротивления. Ведь, даже если миллионы к ним присоединятся, это будет типичный анализ по принципу ceteris paribus: предполагаемый эффект наступит (возможно), если остальные условия останутся неизменными.

Но они меняются, причём со стороны тех, кто рассказывает людям эту чушь. Переход на велосипед не даёт человеку ни малейшего влияния на ситуацию. Никто по понятным причинам и никогда не пытался подсчитать, к чему приводит война в Украине, вместе с её затягиванием западными поставками оружия, для общемировых выбросов CO2. Потому что ответ очевиден до смехотворности, и сам вопрос бессмысленен. Война и климат — это тема, которую сторонники зелёных и войны предпочитают обходить стороной.