Директор CNN в утечке: «Климатические изменения станут следующим коронавирусным делом!»

Дерзкий климатический обман: под скрытой камерой технический директор CNN признался, что канал решил сделать климатические изменения следующей «пандемией». Потому что, по словам Чарли Честера: страх хорошо продаётся. После раздувания паники вокруг коронавируса теперь наступают климатические изменения. И, по-видимому, это не более чем медийная пропагандистская сказка. Об этом сообщает журнал "Wochenblick.at".

Далее журнал сообщает: "Паника для массового контроля

На видео американской платформы разоблачений Project Veritas слышно, как Честер говорит, что «история с Covid-19» подходит к концу и CNN готова «продавать» историю “климатических изменений” и разжигать «страх». По словам Честера, публика уже не боится коронавируса. Поэтому элиты больше не могут использовать его для контроля над массами. По его мнению, СМИ нужна «история» с «долговечностью».

Пропаганда: после коронавируса — климатические изменения

На вопрос, как бы он определил пропаганду, он объяснил: «Можно, например, влиять на восприятие целого народа чего-либо, в зависимости от того, как это преподнести.« Пандемия коронавируса уйдёт настолько далеко в прошлое, что перестанет быть проблемой, — сказал Честер. Климатические изменения, напротив, продлятся годы. Директор CNN объясняет: «Наша задача была — убрать Трампа с должности, верно? Без прямого заявления, это был наш курс, правда? Следующим шагом будет повышение осведомлённости о климатических изменениях. Климатические изменения станут следующим коронавирусным делом для CNN. Мы этим займёмся.» Решение сосредоточиться на климате пришло от бывшего главы CNN Джеффа Цукера, который покинул канал в начале 2022 года.

Видео является продолжением серии клипов, впервые опубликованных в 2021 году, и сейчас снова набирает вирусную популярность в социальных сетях. Директор CNN так непринуждённо вскрыл карты, потому что думал, что находится на свидании в Tinder. Его слова ясно показывают, как работают основные СМИ и с какой целью: Они распространяют страх, чтобы контролировать и направлять население в интересах глобальных властных элит! Правда при этом не имеет значения.