В безысходной коронной пустоте

Речь идет не только о том, чтобы предотвратить нарушения в рамках кризиса, вызванного короной, но и о том, чтобы разрушить эти рамки. Если здоровье становится немецкой одержимостью, теряется современное экономическое, политическое и культурное содержание страны.

В середине марта исполнится два года с начала кризиса короны в Германии. «Всего два года?» — спросит кто-то, потому что кажется, что прошло гораздо больше времени. Это, безусловно, связано с тем, что этот кризис представляет собой бесконечные колебания, с постоянными попытками найти решение, которое затем вновь отвергается как недостаточное. Бесконечная, безнадежная стройка. Как было вначале?

Фотографии Беттины Хаген (Tichys Einblick 5/2020) показывают пустынные улицы Гамбурга. Первый локдаун. Зловещая пустота. Тогда нельзя было оценить реальную опасность вируса. Нельзя было исключать, что это высокозаразный и смертельный вирус, сравнимый с вирусом Эболы. Угрожала ли новая чума? Было понятно, что эта ситуация вызывала очень большие опасения. Готовность принять крайние меры защиты была высокой. Итальянский «Бергамо» с его переполненными больницами, где часто безуспешно боролись за жизнь людей, и вывоз умерших грузовиками — эти образы оставались в наших головах.

Что произошло с тех пор? В целом многообразии событий, мер и опыта можно выделить две основные линии: с одной стороны вирус оказался менее опасным, чем первоначально предполагалось. С другой стороны меры защиты не были сокращены в том же масштабе. Опасность короны не была интегрирована обратно в нормальную жизнь. По сей день экономика, государство и культура, общественная жизнь и человеческое взаимодействие не возвращаются к своей самостоятельности и свободному развитию.

И даже разговоры о короне не выходят — несмотря на осознание ограниченной опасности вируса и несмотря на появление снижающих риски вакцин — за рамки экстремального языка первых недель. До сих пор из отдельных явлений создаются огромные «волны», угрожающие поглотить всю страну. Такое состояние превратило нашу страну в лагерь защиты от короны. Благосостояние, красота, щедрость и инициатива были принесены в жертву. Некоторые немногие «эксперты» уже два года — и в это трудно поверить — задают ритм всей стране.