Путин: Несмотря на попытки сохранить эру однополярного мира, она подошла к концу – правящая элита Запада живёт в мире иллюзий

Президент России выступил с речью на ежегодном экономическом форуме СПИЕФ в Санкт-Петербурге. В своей речи он затронул будущее России и остального мира на фоне очередного давления западных санкций против Москвы.

В своем выступлении на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге (СПИЕФ) российский президент Владимир Путин заявил, что однополярный мир завершён, несмотря на то, что его бенефициары пытались сохранить его любой ценой. Президент добавил, что после окончания холодной войны США объявили, что их национальные интересы «священны» и не подлежат подрыву.

Так называемая «золотая миллиард» до сих пор считает себя превосходящей и воспринимает остальной мир как свои колонии. Он добавил, что правящие элиты Запада живут в мире иллюзий и отказываются видеть глобальные перемены.

«За последние десятилетия на планете сформировались новые мощные центры […] каждый из них развивает свою собственную политическую систему и институты, реализует свои модели экономического роста и, естественно, имеет право на самооборону и обеспечение национального суверенитета. Речь идет о реальных процессах, по-настоящему революционных, тектонических изменениях в геополитике, мировой экономике, технологиях, в системе международных отношений в целом».

Путин обвинил западные страны в сознательном подрыве основ международного порядка ради своих геополитических иллюзий. Он отметил, что репутация компаний и доверие к валютам разрушаются их действиями. Президент также указал, что США могут украсть деньги у отдельного лица, группы или государства просто потому, что Вашингтон с этим не согласен.

ЕС потерял суверенитет, идет во вред собственным гражданам с помощью анти-российских санкций

Российский президент раскритиковал Евросоюз за решение ввести анти-российские санкции, назвав их «безумными» и «непродуманными». Путин заявил, что целью санкций было одномоментное уничтожение российской экономики, чего, однако, не произошло.

Вместо этого европейские политики нанесли серьезный удар по собственной экономике, что привело к высокой инфляции, подчеркнул президент. Он оценил стоимость «санкционного безумия» только в этом году примерно в 400 миллиардов долларов и отметил, что эти меры обременяют граждан.

Российский президент заявил, что ЕС утратил политический суверенитет, поскольку его элиты танцуют под дудку другой страны, даже если это вредит собственным европейским народам и деловым интересам. Путин спрогнозировал, что это приведет к углублению финансовых неравенств и социальных расколов в европейских обществах. Возможно, это в конечном итоге вызовет рост радикализма и смену элит в блоке.

Путин добавил, что мировое повышение цен и проблемы в энергосфере являются прямым результатом провальной политики США и ЕС. Президент отверг термины «налог Путина» и «инфляция Путина», которые западные политики, особенно президент США Джо Байден, используют для объяснения роста цен на топливо и потребительские товары. Российский президент заявил, что лишь необразованные люди могут поверить в сказки о том, что действия России на Донбассе вызывают рост цен.

При этом Путин подчеркнул, что прогнозы западных стран о мрачных перспективах российской экономики не сбылись.

«Понятно, зачем они вели эту пропагандистскую кампанию, что означали все эти высказывания о курсе рубля к доллару 200 к 1 и утверждения, что наша экономика рухнет. Всё это было и остаётся средством информационной войны, попыткой психологического давления на российское общество».

Он отметил, что российская экономика, несмотря на санкции, внешнее давление и стратегию замещения импорта внутренним производством, никогда не станет автархией — изолированной экономикой с отсутствием или минимальными экономическими связями с внешним миром.

Об Украине

Российский президент отдельно затронул тему Украины, в которой Москва сейчас ведёт специальную военную операцию. Путин пообещал, что Россия будет поддерживать украинцев на контролируемых ею территориях и даст им возможность самостоятельно решать свою судьбу, а Москва будет уважать это решение.

Он отметил, что военные действия всегда трагедия, но подчеркнул, что Москва вынуждена к ним прибегнуть. Президент добавил, что российская спецоперация в отличие от действий США в Ливии или Ираке абсолютно легитимна – заявление, с которым Запад не согласен.

Путин продолжил критику США, обвинив их в создании анти-российской базы — чего Вашингтон никогда бы не допустил на своей территории. Президент также подчеркнул, что Белый дом в 2014 году должен был настаивать на новых выборах на Украине, а не делать подарки оппозиции и поддерживать переворот в феврале того же года.

Президент также высказался о ходе российских специальных операций. Он пояснил, что решения об ударах по центрам принятия решений в Украине, особенно по Киеву, принимают военные командиры, а не он лично. Далее он сказал, что российские войска избегают штурма украинских укреплений в Донецке, чтобы избежать больших потерь, и пытаются окружить их. Путин добавил, что украинские войска, укрывшиеся в этих укреплениях, используют их для обстрела жилых кварталов Донецкой Народной Республики.