Что действительно думают европейцы о миграции и иммиграции

В декабре прошлого года по заказу фракции ЕС «Идентичность и демократия» были опрошены по тысяче человек в Австрии, Фландрии, Франции, Федеративной Республике Германия, Италии, Нидерландах, Польше, Испании, Швеции и Венгрии на тему убежища и иммиграции.

Европейцы в значительной степени единодушны

Хотя принципиальный вопрос, желают ли европейцы в принципе иммиграции из других континентов или отвергают её, не был задан, тем не менее все остальные ответы показывают, что прежде всего ЕС и большинство государств-членов не учитывают волю граждан. Ведь она однозначна: большинство устали от иммиграции.

Только респонденты из Нидерландов считают, что их мнение по вопросу иммиграции принимается во внимание. Все остальные знают, что правительство действует вопреки воле граждан.

Венгры и австрийцы особенно критичны

ЕС планирует ни разу не спросив граждан о согласии, в ближайшие годы впустить в Европу как минимум (!) 70 миллионов иммигрантов. Конечно, пострадавшие это отвергают, что и показывает опрос.

На завуалированный вопрос, может ли «Европа вместе принять предполагаемый минимум в 70 миллионов мигрантов в ближайшие годы», большинство однозначно ответило: нет. Австрийцы после венгров меньше всего верят, что Европа «способна это сделать» (две трети опрошенных).

Требование учёта затрат и выгод

Также на наводящий вопрос, поддерживают ли они «перераспределение мигрантов из других государств ЕС в свою страну», респонденты дали однозначный ответ: только Испания и Италия, которые до сих пор очень успешно передавали свои нелегальных иммигрантов на север, могут это представить. Все остальные — нет.

Все опрошенные выступают за более надёжную защиту границ, и все хотели бы узнать, какие «общественные затраты и/или экономические выгоды от миграции» есть у их страны. Абсолютное большинство респондентов из всех стран считают, что их правительство должно ограничить иммиграцию людей без профессиональной квалификации.

Сегодня, в среду, на пресс-конференции депутат Европарламента от FPÖ Роман Хайдер и официальный представитель по безопасности FPÖ Ханнес Амзбауэр изложили необходимые поручения по итогам опроса, особенно учитывая очень критичные ответы австрийцев.