Грандиозно провалился и без признания ошибок (nd-aktuell.de)

Грандиозно провалился и без признаков раскаяния

Премьер-министр Борис Джонсон спровоцировал политический хаос и медлит с уходом в отставку

Он произнёс прощальную речь, не произнеся слово «отставка». Ни малейших признаков самопознания или хотя бы раскаяния за ложь и неспособность у Бориса Джонсона не ощущалось. Вместо этого премьер-министр Великобритании переключился на оскорбления своих сопартийцев, якобы ведомых стадным инстинктом. Назначая новых членов кабинета для пополнения прореженных рядов правительства, Джонсон заявил, что намерен оставаться у власти до избрания преемника осенью. На 30 июля бесстыжий из Даунинг-стрит запланировал большой свадебный праздник с женой Кэрри в резиденции Чеккерс — финансируемый за счёт налогоплательщиков. Борис Джонсон остаётся самим собой.

Действующий преемник, например, заместитель Джонсона Доминик Рааб, не получает шанса. Консерватор Джон Мэйджор, премьер-министр в 1990–1997 годах и предшественник Джонсона, настоятельно призывал к такому однозначному разрыву. Но, по словам сэра Джеффри Клифтон-Брауна, казначея комитета консерваторов, организующего процедуру выбора преемника, этот поезд уже ушёл. Новые парламентские выборы также маловероятны.

Тем временем страна после почти трёх лет правления Джонсона пребывает в хаосе. Brexit и рост цен серьёзно подрывают экономику. Правительство было высмеяно бывшими партнёрами по ЕС за незаконные действия — нарушение подписанного Джонсоном договора о выходе из ЕС и план выдворения беженцев на лодках в Руанду без проверки.

Потенциальным преемникам грандиозно провалившегося предстоит собрать команду, выискивать поддержку среди депутатов-консерваторов, раздавать обещания и просить об одобрении. Есть немало претендентов, перед ними – голосование фракции, на котором кандидаты с низкой поддержкой выбывают. Только после завершения этого долгого процесса двое кандидатов с наибольшим числом голосов идут на финальные выборы среди членов партии. Победитель определится не раньше сентября.

Два амбициозных претендента уже заявили о себе: Том Тагендхат, председатель комитета по иностранным делам, и Суэлла Браверман, главный юрисконсульт правительства — как и многие другие, стремящиеся сменить Джонсона, оставалась верна премьер-министру несмотря на многочисленные скандалы. До того момента, когда это перестало быть для неё выгодным. Тагендхат не скомпрометирован из-за членства в правительстве Джонсона и представляет умеренное крыло партии. Однако он не был сторонником Brexit, что в глазах многих консервативных политиков скорее навредит, чем поможет ему. В крайне консервативной газете »Daily Telegraph« Тагендхат попытался привлечь внимание правого крыла партии призывом к скорому снижению налогов, но его шансы на победу остаются невысокими. Из Браверман пока слышно лишь, что она, к всеобщему удивлению, считает, что готова занять высший пост в правительстве.

По данным BBC, более перспективные претенденты ещё не определились. Риши Сунак, бывший министр финансов, и Саджид Джавид, руководивший министерством здравоохранения, возможно, имеют преимущество, потому что они достаточно поздно, но всё же на этой неделе покинули тонущую правительственную команду и однозначно поддержали Brexit. Аналогично и министр транспорта Грант Шэппс, который, однако, является политическим легковесом.

Самым популярным среди депутатов и членов консерваторов претендентом на пост премьера сейчас является министр обороны Бен Уоллес. Благодаря быстрой помощи Украине он привлёк к себе внимание. Соперничает с ним министр иностранных дел Лиз Трасс, которая позировала на британском боевом танке, чтобы напомнить о «Железной леди» Маргарет Тэтчер. Трасс намерена попросить Палату общин отменить протокол по Северной Ирландии, чтобы забыть свою прежнюю оппозицию Brexit. BBC сообщает, что также планирует снова выдвинуться Джереми Хант, проигравший Джонсону в 2019 году и с тех пор не входивший в правительство. Самым правым претендентом является Стив Бейкер, известный участник исследовательской группы Европа, объединяющей ярых сторонников Brexit. Кратко: гонка за преемника Джонсона открыта и непредсказуема.

nd Журналистика с левого фокуса живёт благодаря поддержке читателей

В свете опыта пандемии мы решили сделать наш журнализм на сайте всегда свободно доступным и открытым для каждого заинтересованного.

Как и в наших печатных и электронных изданиях, в каждой статье отражена работа автора, редактора, технического специалиста или сотрудника издательства. Именно это делает наш журнализм возможным.

Поддержите нас добровольно всего несколькими кликами!