Мужчина заполняет кухню газом, чтобы создать запас на зиму

Мюнхен (dpo) – На всякий случай: Потому что он боится, что газовые запасы Германии зимой иссякнут, Маркус Патц из Мюнхена сегодня начал самостоятельно запасать газ на своей кухне.

«Никогда не знаешь, сколько ещё он пойдёт из трубы», объясняет 52-летний мужчина, полностью открывая вентиль газовой плиты. «Поэтому лучше сейчас уже немного накопить. Только в этой кухне запросто помещается около 20 кубометров газа. Этого мне хватит пережить самые трудные времена, если поставки прекратятся.»

Он открывает несколько кухонных шкафов и машет картоном по полкам. «Здесь я тоже на всякий случай всё заполню. Газ не портится, и много — значит хорошо.»

Примерно через час Патц перекрывает подачу газа. «Ну вот, этого должно хватить. Уже немного кружится голова. Запасаться — занятие не из лёгких, вот я и почувствовал.»

Довольный, он прикуривает сигарету. «Сейчас я выкурю одну после проделанной работы.»