Поднять Украину из пепла за счёт кражи российских активов "aus der Asche erheben" – фон дер Ляйен в Давосе

Президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на Всемирном экономическом форуме в Давосе говорила патетично. «Мы мобилизуем всю нашу экономическую мощь», — заявила(ссылка внешняя) она, «Украина должна выиграть эту войну.»

Дополнительные десять миллиардов евро финансовой помощи планируется направить в страну, которой фон дер Ляйен хочет помочь «рука об руку», чтобы она «восстала из пепла». При этом она даже рассматривала возможность кражи российских активов: «Мы должны перевернуть каждый камень — если возможно, включая замороженные российские активы».

Россия использует зерно и энергию в качестве оружия, такова её претензия; в числе стран, страдающих от этого, она привела(ссылка внешняя) именно Ливан, где цена на хлеб выросла на 70 процентов. При этом она не упомянула, что Ливан также является объектом западных санкций.

Президент Еврокомиссии не видит противоречия в намерении увеличить долю «зелёных» источников энергии до 45 процентов к 2030 году и одновременно снизить потребность в российских ископаемых видах топлива. Война в Украине заставляет ЕС ускорить трансформацию европейской экономики.

После того, как химическая и автомобильная промышленность уже заявили, что не смогут работать в условиях, созданных санкциями, по данным(ссылка внешняя) Handelsblatt, анонсированные планы Комиссии также встретили мало одобрения среди среднего бизнеса. Его объединения направили фон дер Ляйен письмо с требованием прекратить дополнительное давление и дать больше времени для необходимых адаптаций. Закон о цепочках поставок, а также введение механизма углеродного пограничного регулирования и различные требования по ужесточению контроля, по их мнению, должны быть отложены.

Также президент Ассоциации европейских торгово-промышленных палат (Eurochambres) Люк Фриден заявил, что фон дер Ляйен необходимо «пересогласовать позиции с бизнесом».