Маска или нет? Будь как Цем, Джастин, Маркус и компания!

Наши политики, похоже, давно знают, что нужно думать о «мероприятиях». Пока путешественники в поездах рискуют получить замечания за отказ надеть маску, политики, по всей видимости, невосприимчивы к любым вирусам – и появляются в поездах без масок.

Ехать в Швецию вовсе не обязательно. Достаточно съездить в Нидерланды, чтобы снова увидеть ту расслабленную нормальность, которой мы тоже наслаждались у нас до той самой кризисной ситуации, которую особенно немецкие политики решили использовать в своих целях. У голландских соседей, наверное, единственные, кто фильтрует свежий морской воздух через обычно нечистые маски на лице, – это немецкие туристы. А пока у нас с подозрительным взглядом отступают, если кто-то без маски приближается, у соседей относятся дружелюбно и спокойно. Ни тени той панической пандемии, которая в Германии всё ещё держит под контролем общественную жизнь, не только в клиниках и общественном транспорте.

Немецкий подданный, кажется, привык к этой тряпке на лице. Ведь после весны идёт не только лето, но и осень, когда нам грозит новый, ещё гораздо! гораздо! более опасный вирус. Именно так рассказывает гражданам министр здравоохранения, который годами способствует ускорению тех процессов, которые грозят перегрузить систему здравоохранения каждой волной гриппа: закрытие больниц, сокращение коек, отток медсестёр. Воображаемый кризис – дело рук самих же властей, так что лучше свалить вину на вирус.

И давление нужно поддерживать. Иначе придётся признать ошибку. Вирус ни был особо смертельным, ни вакцины не сдержали обещаний. Скорее наоборот. Заявленные как спасительные «мероприятия» зачастую оказывались вреднее того, что они должны были предотвратить. Об этом, что удивительно, уже пишет даже – доверенный правительству «Шпигель». Да, действительно: вакцинация не только не защищает от заражения, она не защищает и других от передачи инфекции. И, по-видимому, часто вызывает серьёзные побочные эффекты. В целом – скандал, и до сих пор всё не расследовано систематически. Врачи боятся значительных затрат времени, чтобы передать подозрения на осложнения от вакцин в Институт Пауля Эрлиха. Возможно, они также этого не делают, потому что опасаются, что их объявят «отрицателями коронавируса». Тем временем многие пострадавшие вынуждены заниматься самолечением.

Так называемая пандемия вполне заслуживает название панической пандемии. И кажется, она ценится как золото, поэтому нельзя допустить её окончания.  
Похоже, наши политики давно знают, что следует считать и с предполагаемой пандемией, и с «мероприятиями». Пока же пассажирам поезда грозит грубое высаживание за отказ носить маску, политики невосприимчивы к любому вирусу, но молчат об этом.

Они добросовестно исполняют в Бундестаге или на федеральных пресс-конференциях ритуал: подходят к трибуне в маске, снимают её, выступают и возвращаются — снова надевая маску. Но потом!

Цем Оздемир изучает документы в поезде — без маски. И нет, его не фоткали тайком, он сам выложил фото в своём аккаунте в Твиттере. Джастин Трюдо близко общается с коллегами-политиками, лица совсем рядом, без масок. Бывшая канцлер в тесном разговоре со своим поклонником, журналистом «Шпигеля» Александром Осангом: без маски. Ведь так выражаться немного проще.

И так далее и так далее. Что позволено Юпитеру, не позволено быку. Насаждать террор среди граждан, а затем регулярно не соблюдать те «спасительные» меры, которые сам же и вводишь – это обычно называют двойной моралью. Соответственно, всё больше бывших покорных носителей масок реагируют иначе. Они всё терпели, полагались на благоразумные решения дальновидных политиков – которые теперь им показывают язык.

Потому что знают больше своих подданных? Потому что догадываются, какой будет отчёт экспертной комиссии, которая должна оценить коронавирусные меры? Похоже, там ни одна мера не будет признана эффективной — разве что, возможно, ношение масок в помещениях. В этом плане Цем Оздемир от наказания не свободен.

И поэтому: возьмём с него пример! Будь как голландец, будь как Цем!

Свобода!