Вопрос воскресенья: Что вы думаете о том, что Линднер якобы согласовывался с Porsche во время коалиционных переговоров??

Все там было честно? По-видимому, глава СвДП Кристиан Линднер находился в постоянном контакте с Porsche во время переговоров о «светофорной» коалиции, что отразилось на исключении для E-Fuels при запланированном отказе от двигателей внутреннего сгорания:

Возможно, министр финансов немного переступил черту? На этой неделе лоббистиллён (при поддержке Corruption Control) хочет узнать ваше мнение:

А вот невероятно интересные результаты предыдущего вопроса воскресенья (всего голосов: 31 116):

Что вы думаете о том, что после 9-еврового билета должен появиться билет за 69 евро? (Топ-3 ответов)

3. Так и надо. Публичные деньги, пока что потраченные впустую на 9-евровый билет, срочно идут на субсидии автомобильной промышленности. — 11,69 % (3638 голосов)

2. Меня по непонятным причинам раздражает эта цифра, поэтому я за нее. — 17,35 % (5085 голосов)

1. Слишком просто и понятно. Нужно срочно добавить 7 тарифных зон, кольцевые участки, дневной и ночной ритмы, скидку для студентов-неполной занятости, надбавку за сидячие или стоячие места и солидарный налог. — 22,09 % (6872 голоса)