«Западная пропаганда потерпела поражение!» Россия выводит войска с границы после того, как СМИ заявили о неминуемом вторжении

«Западная пропаганда потерпела поражение», утверждает Кремль. Вскоре после сообщений в СМИ о якобы неминуемом вторжении России на территорию Украины Москва объявила о выводе всех войск с границы и заявила, что «западная пропаганда» потерпела поражение.

Подстрекаемые администрацией Байдена, крупные новостные агентства, такие как «Sun», сообщили, что вторжение намечено на завтра, с планируемой «масштабной ракетной атакой» и 200 000 солдат наготове.

Однако спустя всего несколько часов казалось, что СМИ просто пропустили эту новость.

Генерал-майор Игорь Конашенков объявил о начале вывода всех российских войск из приграничного региона.

«Когда войска завершат учебные манёвры, они, как обычно, проведут многомодальный марш к постоянным пунктам дислокации», — пояснил Конашенков.

«Дивизии Южного и Западного военных округов выполнили задачи и уже начали погрузку на железнодорожный и автомобильный транспорт, сегодня начнётся их возвращение в военные гарнизоны».

Россия также опубликовала видеокадры, на которых показана погрузка бронетехники в вагоны для возвращения домой.

Чиновники Кремля расценили вывод войск как победу в пропаганде над США и НАТО.

Представитель МИД Мария Захарова заявила: «15 февраля 2022 года войдёт в историю как день, когда западная военная пропаганда потерпела крах», добавив, что запад «был опозорен и разбит, не сделав ни единого выстрела».

Советник Белого дома по национальной безопасности, Джейк Салливан, в воскресенье без передышки сообщил CNN, что разведка предположила, что «крупная военная операция» может начаться «в любой день».

Президент Украины Владимир Зеленский также заявил, что 16 февраля, дата, когда администрация Байдена заявила о планах России вторгнуться, станет национальным «Днём единства». (Война с Россией была бы чем-то совершенно иным, чем когда-либо испытывали США и НАТО)

Эти заявления затем были подхвачены СМИ США и опубликованы без малейших сомнений, что вызвало распродажу на фондовых рынках и наплыв на золото и сырьевой бензин.

Позже Зеленскому пришлось отступить и заявить, что его слова были сказаны «с иронией».

«Истерия» вокруг предполагаемого нападения России на Украину — Лавров говорит об «информационном терроризме

По словам российского министра иностранных дел Сергея Лаврова, российские войска планово возвращаются на постоянные места дислокации — несмотря на «истерику» на Западе по поводу мнимого вторжения в Украину. По его мнению, вокруг этого разгорается «информационный терроризм».

Вторник министр иностранных дел РФ на встрече с главой польского МИД и председателем ОДКБ действующим в настоящий момент, Збигневом Рау, ещё раз подчеркнул, что Россия проводит военные учения «на своей территории» и «по собственному плану». («Что вам непонятно? Что здесь неясно?» Расчёт Путина на военных заигрывающих с НАТО! (Видео))

«Учения начинаются, проходят и заканчиваются по плану. Мы не раз об этом говорили», — заявил Лавров.

То же самое касается учений на западе страны, на Дальнем Востоке и совместных российско-белорусских учений, которые также развиваются и проходят строго по заранее утверждённому графику.

«И это происходит независимо от того, кто и что думает, кто и как распространяет истерию, кто и как развязывает настоящий информационный терроризм (...)», — заметил российский министр иностранных дел.

Кроме того, Лавров опроверг западные сообщения о том, что Россия использует российско-белорусские учения для «нападения на Киев» с севера и попытки его «захвата» как «спекуляции». Он заявил, что эти «параноидальные сценарии» не раз публиковались в СМИ — «даже в серьёзных».

«Видимо, волнение и отчаяние, которое испытывали дирижёры и сценаристы всех этих действий, также захватили СМИ», — сказал Лавров.