Хорошие новости: чем больше лесов горит, тем меньше лесов может гореть

Бонн (dpo) — После того как в последние недели всё больше крупных лесных пожаров оказалось в центре внимания, теперь новое исследование Европейского института лесного хозяйства (EFI) внушает некоторую надежду: согласно ему, в будущем всё меньше лесов сможет гореть, чем больше лесов уже сгорело.

«Огонь нуждается в пище», — объясняет эксперт по лесным пожарам Фоастин Денио. «И именно эта пища с каждым пожаром уходит из будущих пожаров. Можно сказать, что лес сам себя защищает от возгорания, потому что его просто больше нет».

Для того чтобы недавно выгоревший участок леса мог снова загореться, обычно требуется несколько десятилетий. «В этом смысле лесные пожары служат отличной долговременной защитой от огня для природы — или для того, что от неё осталось», — говорит Денио.

С точки зрения специалистов по лесным пожарам, тушение пожаров, напротив, контрпродуктивно. «Чем больше леса «спасают» тушением, тем чаще он в итоге горит на долгосрочной перспективе. Никто этого не хочет».