Лавров: «Мы хотим сменить правительство Украины... как, простите? Это происходит автоматически каждые 5 лет через выборы? Зачем вообще такое делают?»

Каир (dpo) — Министр иностранных дел России Сергей Лавров вчера в ходе заграничной поездки в Каире четко высказался о планах России на Украину. Он также коснулся возможного свержения украинского правительства Кремлём.

«Мы хотим сменить правительство Украины... как, простите?» — сказал Лавров, когда ему один из советников что-то прошептал. «Это происходит автоматически каждые пять лет через выборы? Зачем вообще такое делают?» Затем дипломат с недоверием выслушал объяснение о демократической системе Украины.

Лавров узнал, что, например, правительство действующего президента Владимира Зеленского пришло к власти на выборах 2019 года, сменив прежнее правительство Петра Порошенко. Также на 2024 год запланирован подобный системно-встроенный государственный переворот.

«Я бы поклялся, что выборы служат только для подтверждения действующего правителя, который автоматически всегда выигрывает,» — сказал Лавров. «Или для периодической замены президента и премьер-министра по конституционным причинам. По крайней мере, мы знаем это по России, где мой шеф Владимир Путин управляет с 1999 года, а я с 2004 года — министр иностранных дел. Так все делают на Западе? Это же совершенно глупо, ведь тогда народ может везде вмешиваться в дела. Как тогда можно навсегда закрепить свою власть?»

По словам Лаврова, тем не менее Россия всё же продолжит курс на государственный переворот в Украине. «Это необходимо, потому что, к сожалению, нам придётся исходить из того, что украинцы со своей странной системой вряд ли сами выберут Путина добровольно».