Kurz и крупный донор (nd-aktuell.de)

Kurz и крупный донор

Даже после ухода из политики экс-канцлер остаётся в центре внимания

Собирать пожертвования — это была мастерская дисциплина Себастьяна Курца и его команды. Были целые списки, где значились имена крупных предпринимателей — своего рода «кто есть кто» австрийского бизнеса. Среди жертвователей на этом списке особенно выделялось имя: Александр Шютц, ещё задолго до отставки Курца из-за обвинений в коррупции. Теперь же Курц и Шютц действительно и официально оказались в одной предпринимательской лодке. Вместе они основали компанию «AS2K Beteiligungs GmbH», инвестиционный бизнес, который намерен заниматься вопросами ухода и медицины.

Намеренно или непреднамеренно, сознательно или нет: после многих лет расследований коррупции и не менее долгих контратак Курца на своих критиков из числа юристов и СМИ именно это сотрудничество теперь выглядит как выдвинутый средний палец. По принципу: Поймай меня, если сможешь. Одновременно с уверенностью: Ты не сможешь. Ведь именно пожертвования Шютца привлекли внимание следователей и журналистов.

Шютц как будто появился из ниоткуда. Австриец прежде был известен скорее своей деятельностью в Германии. Там он начал как финансовый советник, пробился наверх, через структуры фондов в Лихтенштейне стал инвестором и в итоге попал в наблюдательный совет Deutsche Bank (с 2017 по 2021 год) — откуда, однако, ему пришлось уйти с позором на фоне скандала с Wirecard. Шютц считалcя близким соратником экс-менеджера Wirecard Маркуса Брауна. Когда «Financial Times» начала разбирательство скандала с Wirecard, Шютц дал Брауну один совет: надо «разнести«в пух и прах»» эту газету. Эта связь с медиа особенно интересна с учётом дальнейших действий.

Параллельно со своим ростом как инвестора Шютц стал крупным спонсором партии Kurz-ÖVP. В два этапа он пожертвовал партии сначала 40 000 евро в 2017 году, а затем 45 000 евро в 2018 году. А что касается ответных услуг, то это не было никакой тайной: жена Александра Шютца, Ева Хиблингер-Шютц, была сначала назначена в кабинет, где работает в ведомстве финансов под управлением ÖVP. Затем последовал «рыцарский удар»: назначение в наблюдательный совет транспортной дочерней компании Австрийских федеральных железных дорог. Классическая австрийская «кормушка», и, надо сказать, весьма прибыльная.

Также никогда не было тайной, что семья Шютц поддерживала тесные связи с Томасом Шмидом, тем человеком, который, как «центр управления», оформлял все полуприкормленные политические сделки Курца, чтобы впоследствии быть возведённым в руководство госкомпании ÖBAG. Однако телефон Шмида был изъят во время расследований по коррупции, и на нём нашли целую кладезь политических мерзостей.

А сам Александр Шютц? В марте 2021 года он основал медиа под названием «eXXpress»: онлайн-регуляр с явной политической пристрастностью. С самого начала издание целенаправленно атаковало именно Госпрокуратуру по экономическим и коррупционным делам (WKStA). Курц уже тогда имел серьёзный конфликт с WKStA, постоянно атакуя эту организацию.

Именно такие обвинения WKStA, а также парламентские комитеты и СМИ уже тогда в кругу Курца исследовали: недобросовестные сговоры; нарушения финансирования избирательной кампании; принятие пожертвований за услуги; назначения на должности вопреки квалификациям и вне конкурсных процедур; влияние и подавление расследований через доверенных лиц в юстиции; фальсификация опросов в свою пользу; оплачиваемая журналистика; ложные показания перед парламентом по этим обвинениям.

Эта сага между Курцем и Шютцем теперь пополнилась ещё одной главой. А чтобы вести бизнес, компании нужны сотрудники, а главное — руководство. И кто же будет лучше, чем Вера Регенсбургер? До недавнего времени она была заместителем главы аппарата канцлера Карла Нехаммера. Под руководством Курца она возглавляла отдел политики и стратегии в центральном офисе ÖVP.

Сам Курц теперь планирует расширение собственной «SK Management GmbH», которая считается базой для консалтинговой фирмы. В планах открытие офисов в Тель-Авиве и Дубае. А для американского предпринимателя Питера Тиля Курц по-прежнему работает. К слову, Курц часто появляется в медиа «eXXpress», особенно в интервью с издательницей Евой Хиблингер-Шютц.

nd — журналистика с левым уклоном живёт благодаря поддержке своих читателей

Учитывая опыт пандемии коронавируса, мы решили сделать наш журналистский контент на нашем сайте постоянно бесплатным и доступным для всех заинтересованных.

Как и в наших печатных и электронных изданиях, в каждой статье отражён наш труд — авторов, редакторов, технических специалистов и сотрудников издательства. Благодаря этому возможно существование такой журналистики.

Поддержать добровольно теперь можно всего несколькими кликами!