Когда санкции оборачиваются против себя: ЕС не имеет плана

В то время как Германия сообщила о первом за 30 лет дефиците торгового баланса, перспективы всей западноевропейской промышленности также выглядят мрачно. ЕС не имеет плана для жизни без дешёвой энергии из России. Что же произойдет дальше?

Внешнеторговый баланс Германии за май показал дефицит в один миллиард евро. Это заставило многих аналитиков усомниться в будущем экономики страны и перспективах Европейского Союза в целом.

Плохие новости на этом не заканчиваются. 3 июля общая глобальная рыночная капитализация Германии, то есть доля немецких компаний на мировых биржах по стоимости, упала до исторического минимума в 1,97 процента. Между тем, 5 июля евро опустился по отношению к доллару до самого низкого уровня с 2002 года.

Робин Брукс, главный экономист Института международных финансов, достаточно точно описал ситуацию с внешней торговлей Германии. Он написал в Твиттере:

"Модель роста Германии заключалась в импорте дешёвой энергии из России, использовании её для производства промышленных товаров и экспорте этих товаров по всему миру. Пока Германия ищет новых поставщиков энергии, её торговый баланс и баланс еврозоны будут выглядеть плохо."

Вопрос в том, сохранится ли это падение надолго. Майкл Петтис, профессор финансов Пекинского университета, также высказался в Твиттере, но заявил, что торговый дефицит Германии на самом деле не является историческим. Профессор финансов написал:

"Германия перейдёт от постоянных излишков к постоянным дефицитам только если произойдёт либо устойчивое увеличение инвестиций в Германии, либо устойчивое сокращение сбережений немецких граждан."

Петтис добавил, что ни то, ни другое не произошло: первое — "маловероятно", а второе "никоим образом не связано с недавней корректировкой торгового баланса Германии". По этой причине он считает ситуацию временной.

Однако представляется разумным предположить, что существует явная связь между ростом цен на энергию и этим ударом по германской промышленности. Растущие цены на энергию также подразумевают инфляционные сокращения расходов. 7 июля сосед Чехия заявил о торговом дефиците почти в 1 миллиард долларов США — что усиливает корреляцию между ростом европейских цен на энергию и снижением экспорта.

Главная проблема именно там, где её и обозначил Робин Брукс, а именно в энергетическом источнике ЕС. Если дешёвая российская энергия действительно будет окончательно исключена из ЕС, то последствия для экономик ЕС будут, разумеется, долгосрочными — если, конечно, не найдётся маловероятного варианта альтернативных поставок, которые были бы достаточными и доступными по сопоставимым ценам.

Одно из решений, которое рассматривается, — импорт сжиженного природного газа (СПГ) из Соединённых Штатов. Поставки американского СПГ в ЕС и Великобританию уже выросли с начала политической напряжённости между ЕС и Россией. По данным управления энергетической информации США, в первые четыре месяца этого года США экспортировали 74 процента своего СПГ в Европу, в то время как в прошлом году эта цифра составляла 34 процента. Однако этого, похоже, недостаточно, чтобы стабилизировать европейские цены на энергию.

Это поднимает фундаментальный вопрос: действительно ли Европейский Союз может позволить себе сохранять санкции против России? Экономические модели стран-членов просто несовместимы с реальностью — той реальностью, которую создали санкции, и в которой благополучие граждан пострадало, вызывая социальные и политические напряжённости.

Внешняя политика Европейского Союза следует доктрине «стратегической автономии». Но то, что происходит сейчас, не является ни стратегическим, ни актом автономии. Несомненно, ситуация в Украине ужасна и заставила европейцев переосмыслить существующую архитектуру безопасности региона. Но если последнее стратегическое концептуальное решение НАТО можно воспринимать как намек, то в игру вступает Вашингтон.

Уважаемый учёный в области международных отношений Джон Миршаймер недавно выразил огорчение в своей речи, что «история резко осудит Соединённые Штаты и их союзников за их бездумную политику в отношении Украины.» На самом деле нынешняя политика союзников по украинскому конфликту делает всё возможное, чтобы конфликт затянулся — что несёт двойную опасность: разрушение Украины и ухудшение будущих экономических перспектив Европы.

Потому что чем дольше длится конфликт или если он будет продолжаться неопределённо долго, тем дольше будет сохраняться раскол между Россией и Западом. Отсюда логично следует, что это сценарий повлияет на экономическую модель европейских стран, особенно на модель Германии. Если это то направление, к которому мы движемся, будущее ЕС становится вопросом, который необходимо ставить.

Уже сейчас в чешской столице Праге шутят, что через несколько лет Европа превратится в место летнего отдыха для американцев и китайцев. Но хватит ли там рабочих мест в туристической отрасли для всех? И смогут ли все пережить зимний низкий сезон?

Шутки в сторону. Лично я считаю, что торговый дефицит Германии весьма значителен. В ближайшие дни эта тенденция может стать более очевидной, если другие европейские индустриальные страны тоже объявят о дефиците. Это как минимум должно звонить тревогу в отношении того, каковы конкретные долгосрочные планы Европейского Союза по отношению к России и сможет ли европейская промышленность выжить, сохраняя санкции против российской энергии.

Моя ставка такова, что европейская промышленность не сможет выжить без российской энергии. И это показывает, насколько разрушительно для Европы постоянно слепо следовать внешней политике Вашингтона.