Президент Польши открыто говорит о аннексии Западной Украины

На Западе об этом не сообщают, но президент Польши в своей речи откровенно говорил о польских амбициях аннексировать части Западной Украины.

Я уже писал, что в России сообщалось о наличии в Польше амбиций занять части Западной Украины, которые Польша считает своей исторической территорией. Польша хочет для этого направить в Украину «миротворческие силы», однако США чётко заявили, что Польша не может рассчитывать на защиту НАТО в случае столкновения с российскими войсками, поскольку это не будет считаться российским нападением на Польшу, если Польша вторгнется на Украину.

Обо всем этом и о многих других интересных деталях в воскресенье рассказывало российское телевидение в своём еженедельном обзоре новостей, и я перевёл российский доклад на эту тему.