Если мы падём, вам конец

Недавно несколько немецких интеллектуалов потребовали прекратить западные поставки оружия Украине. Это не только цинично, но и соответствует расчётам Путина. 

На прошлой неделе ряд немецких интеллектуалов в ZEIT и на ZEIT ONLINE потребовал прекратить западные поставки оружия Украине и немедленно завершить войну путём переговоров. В ответ на этот призыв украинский публицист и психоаналитик Юрко Прохаско считает эти требования циничными. В конечном счёте они означают исчезновение Украины. 

Удивительно, сколько существует формулировок для нескольких простых – и просто неверных – мыслей в контексте войны в Украине. И как часто они повторяются с разных сторон. Например: В войне на Украине сейчас нужны переговоры, а не боевые действия. Или: Поставки оружия лишь продлевают войну, даже приводят к её эскалации и вызывают ненужные жертвы. Они увеличивают страдания, вместо того чтобы облегчать их.

Такие призывы страдают от двух основных недостатков. Во-первых, от неспособности последовательно доводить мысли до конца, и во-вторых, от склонности добавлять то, чего нет. Первое называют интеллектуальной близорукостью, второе — фантазиями. Вместе они, конечно, имеют публицистический эффект, но не достигают желаемого результата. Кроме того, есть ещё третья черта таких призывов: именно там, где касается ключевого содержания, где оправдывается написание таких открытых писем, происходит скатывание к приблизительности. 

Это происходит из-за упомянутой неспособности мыслить до конца. Нельзя или не хотят видеть, что означают предложенные меры для Украины. Это означало бы не только её поражение, но и исчезновение. Для западных демократий это было бы не просто поражение, а буквально гарантией новых российских войн. 

Фантазия заключается в абсурдном представлении, что в настоящее время существует политическая сила или убедительные аргументы в мире, которые смогли бы убедить российский режим прекратить огонь или даже сесть за стол переговоров о мире. Вера в то, что Запад сможет избежать дальнейшей эскалации, отказавшись от поставок оружия Украине, для российского руководства означает лишь одно: они получают в подарок то, что старались достичь дорогими средствами — запугивание, шантаж, раскол.

Абстрактно или философски сформулированные тезисы из этого призыва могут звучать благородно, на практике же они только пустые слова, в лучшем случае. Если смотреть менее благосклонно, они даже непрощаемо наивны, циничны или и то, и другое одновременно. А в худшем случае — это просто подпитка для пропаганды путинского режима. Странно — но в итоге, вероятно, закономерно — насколько расплывчаты, ужасно неточны и многозначны авторы таких открытых писем становятся именно там, где нужно быть конкретными. Вместо этого читаешь формулировки вроде "меры должны быть предприняты незамедлительно", "следует прилагать все усилия" или "необходимо создать условия", — и всё в таком духе.

Это не случайно. Если мыслить последовательно до конца, это может означать лишь два варианта: либо Украина должна пожертвовать собой ради блага (пока) менее пострадавших людей, включая немцев и европейцев, либо никто на самом деле не понимает всей ситуации и верит в добровольное прекращение войны Россией. Хотя авторы открытого письма используют все возможные риторические приёмы, чтобы не допустить даже тени такого подозрения, на самом деле именно это и читается между строк. Поэтому подписавшим, возможно, стоило бы проявлять большую откровенность и более откровенно, что бы внесло ясность в дискуссию.

Но даже если бы они перед собой и общественностью признались, что Украина должна капитулировать, чтобы всем нам наконец-то воцарился покой, это бы во-первых скрывало ужасную цену, которую стране пришлось бы заплатить: чистки, изгнания, казни, террор и бесконечные страдания. Во-вторых, это бы также скрывало факт, что ни война на самом деле не закончится, ни дальнейшие российские агрессивные войны не будут предотвращены. Наоборот: Россия почувствует себя как раз призванной к новым нападениям.