Свободу Джулиану Ассанжу

Австралийский журналист и основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж был насильственно выведен из эквадорского посольства в британской столице 11 апреля 2019 года. С тех пор он обращается британским правосудием как с врагом государства и удерживается под предлогами в изоляторе. Специальный докладчик ООН по правам человека Нильс Мелцер называет условия его заключения психологическим пытками. Сейчас судьбу Ассанжа должны решить судьи в Лондоне, которые рассматривают его экстрадицию в США, где ему грозит "показательный процесс". Обвинение: Ассанж опубликовал на основанной им платформе WikiLeaks секретные американские документы от информаторши Челси Мэннинг, подтверждающие военные преступления армии США в Ираке и Афганистане. В случае обвинительного приговора по 18 пунктам ему грозит до 175 лет тюрьмы, то есть пожизненное заключение. После многолетних судебных разбирательств по запросу США об экстрадиции, в ходе которых Ассанж провёл время в "британском Гуантанамо" , сверхсекретной тюрьме Бельмарш, министр внутренних дел Великобритании Прити Патель приняла решение о его выдаче США.

Речь идёт о мировой свободе прессы

Ассанж преследуется за журналистскую работу вне США, в ходе которой он раскрывал военные преступления американской армии. Если его действительно выдадут и осудят в США, это будет иметь далеко идущие последствия для журналистов по всему миру. И всё же серьёзность ситуации ещё не всем очевидна. Потому что в этом деле решается не только судьба Ассанжа, но и свобода прессы. Американское правительство стремится ничем иным, как криминализировать раскрытие тайных преступлений органов США не только внутри страны, но и по всему миру. Если это удастся, этот пример станет уроком не только для США.

США преследуют не военные преступления, а того, кто их раскрыл

Ни одно из преступлений, вскрытых с помощью WikiLeaks, до сих пор не было наказано американским правосудием. Вместо этого преследуют того, кто их раскрывал. Послание ясное: Свобода прессы в мире должна заканчиваться там, где речь идёт о военных преступлениях США. Судьба Ассанжа должна стать предупреждением для всех, кто работает с информацией, которая может быть неудобной для американских спецслужб. США защищают тех, кто по их поручению совершает незаконные убийства и пытки. США всегда выступают за свободу прессы и права человека тогда, когда это неудобно их геополитическим противникам. Если же затрагиваются «интересы» их собственной безопасности, всё заканчивается. Президент Байден мог бы остановить запрос на экстрадицию Ассанжа. Но он этого не делает.

А что по этому поводу “ориентированная на ценности внешняя политика”, госпожа Бербок?

Перед выборами в Бундестаг Анналена Бербок поддержала требование специального докладчика ООН Нильса Мелцера о освобождении Ассанжа. Теперь она министр, теперь её голос имел бы вес. Но под руководством Бербок министерство иностранных дел увиливает, говорит о «легитимных интересах безопасности» США и отказывается дать чёткую оценку. Что это за «ориентированная на ценности внешняя политика»? Правительство Германии должно протестовать против экстрадиции и предложить Ассанжу убежище! Министр иностранных дел, которая на это не решается, не должна нам больше рассказывать о «ориентированности на ценности».

Высказывание председательницы Левой партии Янины Висслер:

«Раскрытие военных преступлений — это не преступление, а гуманитарный и журналистский долг. Правительство Германии не должно дальше использовать двойные стандарты и закрывать глаза на то, как в таких странах, как США, попирается свобода прессы. Джулиан Ассанж не должен быть выдан. Он должен быть немедленно освобождён, и Германия обязана предоставить ему политическое убежище.»

Это можешь сделать и ты!

- Комитет Free Assange Commitee Germany организует пикеты и другие акции. Присоединяйся!

- Как освещает это событие твоя газета? Напиши письмо в редакцию!

- Инициируй резолюцию солидарности с Ассанжем в своём клубе или организации.

- Ты журналист? Каково мнение твоей профессиональной ассоциации? Будь активным!

- Поддержи онлайн-петицию и пригласи друзей и знакомых подписаться. Почти 600 000 уже подписали (на 20.06.2022).

- Напиши Джулиану письмо. Адрес слева на конверте. Он нуждается в поддержке!

Свободу Джулиану Ассанжу!