Кампания вакцинации ВОЗ с катастрофическими последствиями: Все больше случаев «вакцинального полиомиелита» в Африке

Часто ключ к пониманию будущего кроется в совсем недавнем прошлом: Проведение кампании вакцинации против полиомиелита в Африке может служить зловещим предупреждением против чрезмерно слепой веры в «успех» вакцинации от коронавируса. Здесь безоговорочное доверие ВОЗ, органов здравоохранения и крупных фармкомпаний в конце концов обернулось катастрофой: вместо искоренения полиомиелита он вновь начал активно распространяться.

Вскоре после того, как Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) в августе 2020 года объявила вирус полиомиелита в Африке искоренённым, ООН зарегистрировала множество новых случаев полиомиелита в Судане — вызванных, однако, самими вакцинациями (!). Впоследствии ООН пришлось признать «широкое распространение» этого вирусного штамма. Другие случаи были зафиксированы в Эфиопии, Центральноафриканской Республике и Чаде. К октябрю 2020 года было зарегистрировано как минимум 260 случаев «вакцинального полиомиелита» в 15 африканских странах — и это, вероятно, лишь минимальная вершина айсберга.
Вакцинационная кампания остановлена из-за коронавируса

По словам руководителя программы вакцинации в странах Африки к югу от Сахары, «имеется вирус полиомиелита, возникший в результате мутации живой ослабленной вакцины типа два и распространившийся из Нигерии в Чад. В связи с пандемией Covid-19 и соблюдением правил социальной дистанции нам пришлось прекратить все активности, связанные с вакцинацией. Это позволило вирусу распространиться в Чаде и даже в Судане». В августе 2021 года в Уганде был зафиксирован новый всплеск полиомиелита, генетически схожий с вариацией вируса, обнаруженного в Судане. До сих пор становятся известны все новые случаи такого рода по всей территории Африки к югу от Сахары.
Ошибочная уверенность и преуменьшения

В Африке применялась живая вакцина, которая была дешёвой, устойчива к жаре и легко вводилась. В итоге она оказалась не только неэффективной для искоренения полиомиелита на континенте, но и способствовала его распространению. Особо поучительно, что эта вакцина считалась якобы тщательно протестированной, безопасной и «безрисковой», и это — напомним — даже не экспериментальные мРНК-вакцины. Тем не менее она оказалась не просто контрпродуктивной, но и жизненно опасной.
Дешёвые вакцины и недостаточные испытания

Сегодня те же самые органы здравоохранения, фармацевтические компании и представители ВОЗ, которые подчёркивают безопасность и альтернативную невозможность вакцин от Covid — несмотря на ещё меньшее понимание их механизмов действия и возможных долгосрочных побочных эффектов по сравнению с модифицированными полиовакцинами. Того, как стоит относиться к надёжности прогнозов этого вакцинного картеля, на чёрном континенте можно — ещё раз — наглядно «понаблюдать». Медийный мейнстрим, похоже, не особенно волнует это; возможно, потому что речь идёт всего лишь об африканцах? Это, вероятно, ещё один пример расизма внимания.