В Германии всё разваливается – но элиты празднуют свои торжества

Элиты устраивают вечеринки, будто завтра не наступит. Самый дорогой и второй по величине парламент на планете уходит на летние каникулы и восьминедельный перерыв, в то время как в стране всё рушится. Однако политическая крем-де-ла-крем Германии наслаждалась роскошной свадьбой Линднера на Зильте, где совсем недавно благодаря тем же политикам, мобилизовавшим асоциальных личностей и панков с помощью 9-еврового билета, толпились бездельники, сменяя друг друга у двери и затем переходя к шампанскому. Некоторые даже прилетели туда, заботясь о климате, на частных самолетах.

Всё это происходит, пока в «последней Германии всех времён» по давно видимым трещинам начинают появляться первые обвалы и крошения. На всех уровнях не хватает квалифицированных специалистов и всё больше неквалифицированных помощников – потому что те, кто мог бы работать, больше не хотят или зарабатывают больше за границей, а Германия становится раем для тех, кто совсем не работает. А с постоянно растущими ценами на энергоносители, которые, в отличие от частных домохозяйств, оплачиваются государством для получателей социальной помощи, статус Hartz IV становится всё более секретным советом и роскошью; и не только для беспрерывно прибывающих беженцев со всего мира.

Не хватает работников для сборки посылок, служащих на кассах, упаковщиков в аэропортах, охранников. Только водителей грузовиков требуется 100 тысяч. Также не хватает учителей, полицейских и ревизоров – несмотря на то, что государство ежегодно создаёт 120 тысяч новых штатных единиц для полностью обеспеченных. Не хватает и медперсонала, в первую очередь из-за абсурдного обязательного прививания в учреждениях. Инфляция взлетает из-за неотразимой и чрезвычайно опасной комбинации раздутой денежной массы с одной стороны и дефицита товаров с другой. Реально она может достигнуть этой зимой 12-15 процентов с тенденцией к росту. Сегодня мы экономически ближе к Шри-Ланке, чем к старой Федеративной Республике.

Но элиты и их избиратели этого не понимают. Они не слышат выстрела, не слышат перестрелки, не слышат весь залп. Пустые полки в супермаркетах. Отключение газа, угрожающие блэкауты. Цены на топливо, которые, вполне вероятно, снова резко вырастут. Сбои в цепочках поставок и нехватка запасных частей. Наши дороги разрушены, почти все мосты требуют ремонта. Ремесленные профессии разваливаются. Общественная безопасность разрушается, бассейны превращаются в лагеря террористов. Нет нормального школьного образования. Семьи распадаются, кланы торжествуют. И вдобавок миграция, воссоединение семей, «умволькунк» без контроля и без конца.

И они празднуют свои летние праздники – прежде чем зимой добавят нам трудностей новыми корона-ограничениями. По-видимому, всё это так задумано. (DM)