С Marine Le Pen во главе фракции становится правопопулистка

Национальное собрание только что превратилось в сцену непристойного флирта: партия президента назначила двух правых экстремистов из Rassemblement National (RN) на должности вице-президентов парламента. В первом туре, с абсолютным большинством. Ультраправые взамен расчистили путь для макронистской председательницы, которая посылала им воздушные поцелуи. Сделка есть сделка. Вежливо аплодировали макронисты выступлению старейшины парламента от RN, который сожалел о потере колонии Алжир в 1962 году и пролил слезу по генералам путча в колониальной войне (500 000 погибших). Marine Le Pen назвала это «великим моментом демократии». Вот что сказал spin-доктор одного из министров: «Если Marine Le Pen придёт к власти через пять лет, эту неделю вспомнят как первый эпизод её восхождения.»

Но Emmanuel Macron придерживается старой доктрины капитала: «Всё что угодно, только не левое.» В парламенте и среди населения он явно потерял большинство в поддержку своей неолиберальной политики. Почти коалиция левых Нупеc во главе с Жан-Люком Меланшоном стала самой сильной силой. Вот почему президенту для дальнейшей неолиберальной перестройки Франции нужна авторитарная поворотная точка. «Кордоны санитарии», которыми обычно держат правых экстремистов на расстоянии в демократиях, он бесцеремонно разрушил. Обойти Ле Пен Макрону теперь почти невозможно. Уже много лет он раскачивал её как любимого соперника. Теперь она во главе 89 депутатов проникла в парламент, став третьей силой. Все они ведут себя покорно. Ле Пен на марше, она твёрдо нацелена на президентские выборы 2027 года. Никто не может сказать, что не читал её программу: национальный приоритет, отмена основных прав («правозащитные ухищрения») через референдум, покровительство полиции без ограничений. И капиталу она уже пообещала свою покорность.

Этот флирт принимает странные формы: когда недавно кандидат от Нупес Эрик Кокерель был избран председателем финансовой комиссии, Ле Пен вместе с работодателями, макронистами и другими правыми запела возмущённую причитательную песнь: здесь, говорит она, сломался дамба демократии «против экстремистов». Вот так быстро всё меняется.