Само собой разумеется, не задавайте таких глупых вопросов, мы всё подробно объясним! Вот самые важные вопросы и ответы о вступлении Финляндии и Швеции в НАТО:

Где находятся Финляндия и Швеция?

Финляндия и Швеция расположены на севере Европы, или, как говорят географы, «прямо в верхней части карты». Они находятся по обе стороны Ботнического залива и являются настоящим европейским эпицентром остроумных географических каламбуров.

Что такое НАТО?

НАТО (аббревиатура от North AtlaNtic TreATy OrganizatiOn) — это исключительно оборонительный альянс (максимум — провокации, плевки и щипки), который изначально был создан как противовес Советскому Союзу. После распада Советского Союза у НАТО долгое время не было равного противника, и она сосредоточилась на мелких разбойных и вымогательских делах, пока наконец с Владимиром Путиным не появился новый интересный деспот.

А что такое ОТАН?

Это специальная «изюминка» для французов, которые любят произносить аббревиатуры наоборот (см. ASU, FECINU, UE, GfM, BACA).

Почему Швеция и Финляндия до сих пор не были в НАТО?

Из-за страха перед Россией.

Почему Швеция и Финляндия внезапно решили вступить в НАТО?

Из-за страха перед Россией.

Каковы военные возможности этих двух стран?

Финляндия и Швеция обладают мощными армиями. Особенно грозны шведские конные эльк-гусары (численность: 50 000) и Матти Хямяляйнен из Хельсинки, который просто очень устрашающий парень.

Могу ли я тоже стать членом НАТО? Сколько это стоит?

Теоретически вступить в НАТО может любой, кто живёт не слишком далеко от Северной Атлантики и согласен вкладывать два процента своего дохода в оружие. Но формы заявки доступны только в штаб-квартире НАТО в Брюсселе.

Как проходит процесс принятия Швеции и Финляндии в НАТО?

После того как все члены НАТО дадут согласие, новые участники должны пройти традиционный, несколько архаично выглядящий ритуал приёма. Он предусматривает, что Швеция и Финляндия бегут нагими и с завязанными глазами мимо всех существующих членов, а те отшлёпывают их веслами.

Что получил Эрдоган в обмен на своё согласие?

Ранее приём этих кандидатов тормозился длительное время из-за Реджепа Эрдогана. По слухам, турецкий президент дорого оценил своё нынешнее согласие: Финляндия и Швеция должны дважды в неделю массировать ему ноги, подавать по первому требованию закуски и напитки и, как и остальные члены НАТО, лучше молчать в тряпочку, когда Турция снова сбрасывает бомбы на курдов .

Что Эрдоган не учёл: как только Швеция и Финляндия станут членами НАТО, все эти уступки можно будет отменить. Ведь раз приняв в НАТО, выгнать уже нельзя. Но тихо! — Эрдоган сейчас об этом знать не должен.

В исключительный раз. Но только в этот единственный раз.

Можно ли в этом FAQ ответ выше, а вопрос ниже поставить?

Почему Швеция и Финляндия могут вступить в НАТО, а Украина — нет?

Причины две. Во-первых, у Швеции и Финляндии нет большой русской национальной меньшинства, которое Россия могла бы подстрекать и превращать в сепаратистское государство, способное прийти ей на помощь. Во-вторых, Россия не может сейчас напасть на Финляндию и Швецию, потому что слишком занята бомбёжками Украины, которая пыталась вступить в НАТО.

Как Россия отреагировала на заявку этих двух стран?

Из-за «специальной операции» в Украине Россия сейчас слишком занята, чтобы адекватно отреагировать на этот вызов. Тем не менее, Финляндия и Швеция получили по купону на ядерное разрушение и всеобщее уничтожение, который смогут использовать начиная с 2025 года.