Фоссильная индустрия, вооружение, разведка  
О русском неоимпериализме*

Таких провалов левых позиций было мало: С началом агрессивной войны России против независимой Украины были дискредитированы оценки, недавно высказанные многими и видными левыми, согласно которым, несмотря на военные угрозы у границ Украины, от России не исходила никакая вероятность войны.

Ведущие акторы немецкого мирного движения признали свою ошибку публично, поэтому с ними возможно ведение честного диалога. Но о причинах этой фундаментальной ошибки обсуждения было мало.

Одной из важнейших причин неправильной оценки стала недостаточная работа с агрессивным характером современного российского капитализма. Это необходимо не только из-за текущей войны с Украиной и сновавшейся угрозы атомной войны. Ведь предшествующее уничтожение политической оппозиции в России и нарастающие репрессии режима Путина во время войны несут опасность, что режим может перейти от прежнего авторитарного президентства к открыто тоталитарно-фашистскому режиму, как недавно отметил российский социолог Грег Юдин.2 На фоне потока военных сообщений почти не заметили, что охранные службы часами занимали помещения москоской запрещённой в конце 2021 года правозащитной организации «Мемориал» вскоре после начала войны и изымали документы и компьютеры. Это кажется почти безопасным на фоне войны в Украине и множества преступлений против российского гражданского общества. Однако этот случай, как и само запрещение «Мемориала», ясно показывает, что идёт атака на любое условие для общественной самоорганизации: на возможность обсуждения самостоятельных исторических и социальных рассказов в пользу тоталитарной идеологии власти.

Одновременно безвыходная экономическая ситуация, в которую вторжение в Украину ввело российский капитализм, представляет значительную угрозу не только для российской оппозиции. Можно ожидать радикализации и роста жестокости режима Путина внутри страны и за её пределами. Причём уже провозглашённые внешнеполитические цели России опасны для её соседей и всей Европы в целом.

Миниатюры российского дикого капитализма

Сегодня режим Путина не только открыто представляет очень реакционную идеологию глобальной Новой Правой в культурной и внутренней политике, но и жестокая реальность авторитарно-репрессивного и неолиберального дикого капитализма Востока с его ужасами очевидна всем. Внутреннее устройство России не должно вводить в заблуждение относительно характера российской внешней политики. Но многие левые предпочитают не замечать этого.

Так, немецкие левые почти не обсуждают характер дикого восточного капитализма России, чья жестокость мало отличается от дикого капитализма дикого Запада, например в странах развивающегося Юга. Уровень жизни наёмных работников гораздо ниже западного и показывает, что Россия по-прежнему страна Второго мира. Кроме того, в стране экстремальное неравенство между бедными и богатыми, где сверхбогатая<< /S_268>> прослойка в один процент противостоит огромному миру бедных. Так называемое среднее сословие насчитывает не более десяти процентов населения. Одной из первых мер после вступления Путина в должность президента стало введение неолиберального плоского налога всего 13 процентов на доходы и проведение нескольких мер по дерегулированию и приватизации.

Ежедневная борьба за выживание в городах с массовыми низкооплачиваемыми и нестабильными работами, которые, так же как и стройки по всей стране, заполнены мигрантами из российского задворка в Средней Азии, сопровождается давлением на борющиеся профсоюзы со стороны фаланги государства и капитала. На это трагическое положение трудящихся классов в России, похожее на ситуацию в других странах развивающегося мира, левые обращали мало внимания; равно как и на захват земель и масштабную эксплуатацию природы, сопровождаемую насилием и угрозами смерти в адрес экоактивистов и сопротивляющихся мелких фермеров. Существуют даже небольшие профсоюзы, как «Альтернатива», цель которых — освобождение людей из частного рабства.

Коррупция в политической власти, полиции, суде и в капитале при эксплуатации людей и грабежа природы демонстрирует не только клептократический характер связи авторитарного государственного аппарата и реального дикого капитализма Востока. Она объясняет и многочисленные убийства расследовавших журналистов. Государственные законы о защите людей и природы, если они и существуют, зачастую лишь пустая формальность для часто прямо силового отстаивания интересов капитала.

Пример VW и классовая борьба сверху

Западные корпорации, например Coca-Cola и VW, в России ведут себя не иначе, чем в Мексике. Так, в 2019 году руководство VW предложило профсоюзам на переговорах зарплату ниже уровня инфляции. Когда один из профсоюзов, входящий в Независимую конфедерацию труда (KTR)3 и представлявший на комиссии 38% работников, начал собирать подписи среди коллектива, руководство завода запретило это на территории предприятия. При продолжении сбора у ворот завода VW обвинила профсоюзных активистов в «терроризме» и вызвала полицию. Региональное министерство труда запретило акцию согласованно с губернатором, нарушая права профсоюза.4 Такую сговорчивость немецкой флагманской компании с авторитарными режимам мы хорошо знаем давно, примером служат Бразилия и апартеид в Южной Африке.

Этот инцидент стал своего рода началом масштабного наступления российского государства и связанного с ним капитала на права наёмных работников и профсоюзов в следующем году. 23 мая 2020 года Госдума приняла закон об отмене прежнего трудового законодательства, которое предусматривало автономное согласование трудовых отношений между предприятиями и профсоюзами. На смену ему пришёл «уникальный в мире закон», как писал Олег Шеин, вице-председатель KTR. В новой редакции трудовые отношения теперь регулируются «государственными предписаниями», и при «конфликте Трудового кодекса и постановлений правительства» приоритет имеет «решение правительства».5

Активисты профсоюзов, ведущие интернационалистскую солидарную работу, всё больше подвергаются угрозам по закону об «иностранных агентах», который также применён к «Мемориалу» и другим правозащитным группам.6

Номенклатурный капитализм

Для понимания деятельности режима Путина надо осознать истоки современного российского капитализма, возникшего из деспотически ориентированной бывшей правящей «коммунистической» номенклатуры. После провала августовского путча советских силовых структур в 1991 году президент Борис Ельцин объявил шоковую стратегию либерализации и быструю приватизацию советской государственной собственности. Целью было быстрое создание частного класса собственников для необратимости капиталистического пути в России. Эта политика привела к резкому углублению и без того имевшегося социально-экономического кризиса с катастрофическими последствиями для жизни большинства россиян. Средняя продолжительность жизни мужчин упала до 63,7 лет, пенсионеры в Москве рылись в помойках в поисках еды, бездомные, лишённые квартир из-за приватизации, жили в палатках на Красной площади, зарплаты задерживались месяцами, шахтёры бастовали за кусок мыла.

Приватизация госимущества шла во многом по криминальным схемам. Путём хитростей, обмана, коррупции и насилия предприятия и банки быстро оказались «в руках» бывших «красных директоров» и других членов «коммунистической» номенклатуры. В короткий срок появились многомиллиардные состояния – «основательские годы» олигархической власти. Помогали им мафиози, бывшие сотрудники КГБ, армии и полиции. Так родилась коррумпированная и криминальная сеть бывших директоров, силовиков и мафиози, которая жёсткими методами перераспределяла бывшую государственную собственность в 1990-е. 1990-е годы в России напоминали мафиозные разборки в Чикаго 1930-х, что подтверждается книгами убитой журналистки Анны Политковской. Быстро появился точный термин для системы: «номенклатурный капитализм» — капитализм, возникший из раздела прежнего государственного имущества бывшей «коммунистической» номенклатурой.7

Цари, Сталин, Путин

Вызывает удивление, что некоторые левые рассматривают Владимира Путина, которого обожает глобальная экстремальная правая, как бедную жертву Запада, этого Путина, который по мнению Стива Беннона и его праворадикальных американских союзников не «воке» и «имеет яйца», чтобы бороться с «декандентским Западом». Похоже, что левые, защищающие Путина, попались в собственные символические игры, так как режим Путина использует советскую символику победы над гитлеровской Германией и денацификации, особенно сейчас в войне против Украины. Это подходит для левого мировоззрения. Однако не прекращают замечать, что флаги советского военно-морского флота также часто развеваются на мачтах яхт российских миллиардеров и что режим Путина использует не только советскую, но и царскую символику. Наблюдатель видит, что номенклатурно-капиталистический и авторитарно-националистический режим Путина использует все символы, которые свидетельствуют о «величии России». Советский Союз открыт и честно считается тем, чем он стал при Сталине: специфическим вариантом Великороссийской империи. Именно поэтому Путин так резко ненавидит Ленина, который не воспринимал Союз как продолжение Российской империи, а как союз советских республик на основе права на самоопределение народов.

Как же сочетается использование советской символики с реакционно-националистической практикой современности? С 2012 года и особенно с 100-летием Октябрьской революции в 2017 году режиму удалось создать историософскую идеологию, в центре которой — рассказ о положительном характере великороссо-авторитарного государства. В ней построена последовательность от царей через Сталина к Путину. Ленина почти стерли из памяти, если он только не фигурирует как виновник распада советского государства в 1989–1991 годах. Времена Великой Российской революции считаются временем смут, когда и красные, и белые хотели только лучшего для России и которые в итоге привели к укреплению сильного сталинского государства после царской империи. В этот период Россия достигла максимального расширения и мирового влияния. Таким националистическим образом в народе сочетаются символы и культы советского государства как победы в Великой Отечественной войне с символами царизма в реакционный коктейль величия России. Праздник 9 мая теперь не столько символ памяти жертв России в победе над гитлеровской Германией и призыва к «никогда больше войне!», сколько выражение нынешней мощи России и возможности повторения похода на Берлин в борьбе с Западом.

Неудивительно, что цензурный орган запретил песню Евтушенко «Думаешь, русские хотят войну?» как государственно опасное послание.8

Учитывая консерватизм масс, — вопреки реакционным требованиям — статуи «попаубийцы» Ленина ещё разрешено оставлять. Черпая идеи из русской евразийской концепции и других очень реакционных течений, идеология является «антизападной и антилиберальной» и этически консервативной. В ней звучит «Россия, но нормальная», переформулированный слоган партии AfD. Но на внешнем уровне эта идеология сливается с верой в антидекандентскую миссию России и желанием реванша за падение великой советской империи. Выражением этой идеологии было выражение гнева Путина, когда он говорил о «наркоманах» в украинском правительстве, а также заявление московского патриарха Кирилла о «справедливой» борьбе России в Украине, направленной против присутствия гомосексуалов там<</S_95>.

Начало политической карьеры Путина умишленно реакционной

Удивляться реакционной идеологии могут только те, кто игнорирует криминально-капиталистический поворот авторитарной «коммунистической» номенклатуры, которая уже в начале перераспределения бывшей советской собственности приняла на себя диктаторские черты.

В конце 1993 года, когда Россия, казалось, политически обеспечила переход к капитализму благодаря танковому разгрому демократически избранного Конгресса народных депутатов, группа ведущих немецких управленцев посетила Россию для изучения условий инвестирования. На встрече с тогдашним заместителем мэра Санкт-Петербурга Владимиром Путиным, ответственным за работу с иностранными инвесторами, состоялся примечательный разговор, который многое говорит не только о российских властях тех времён и мировоззрении Путина в начале карьеры, но и о характере немецких менеджеров. После того, как выключили камеру, немецкий генеральный директор спросил Путина, рассматривается ли в военных кругах возможность военной диктатуры по чилийскому образцу. Путин ответил чётко: «Если вы так спрашиваете… Я поддерживаю диктатуру Пиночета в России».

Газета Neues Deutschland в конце 1993 года, опираясь на документальный фильм WDR, показанный через несколько дней, добавила: «При этом Путин различал «необходимое» и «преступное» насилие. Преступным считается политическое насилие, направленное на ликвидацию рыночных отношений, а «необходимым» — если оно способствует или защищает частные капиталовложения. Он, Путин, выразительно одобрял вероятную подготовку Ельцина и военных к диктатуре по образцу Пиночета в условиях сложного пути к частной собственности. Слова Путина были встречены дружными аплодисментами немецких представителей фирм и заместителя генерального консула Германии». Ответ, похоже, понравился немецким господам, ведь все они пришли и инвестировали в Россию: Siemens, VW, Daimler, химическая промышленность и другие.

Путин и олигархия

Будучи заместителем мэра, Путин довольно успешно организовал коррупционные сделки между старыми экономическими кадрами, западными менеджерами и мафиози; так, «успешный» обед с мэром Собчаком мог стоить более 100 000 долларов. При этом экономическое положение Санкт-Петербурга было значительно лучше, чем в остальной стране, и Путин был приглашён штабом Ельцина в Москву, где, после интермедии в ФСБ, вскоре стал премьер-министром России.

Олигархи, благодаря кампании которых Ельцин получил переизбрание в 1996 году, без стеснения определяли политику Кремля. Для защиты своей власти и богатств они также организовали преемника Ельцина на посту президента на 2000 год, когда тот должен был уйти после двух сроков. Ельцин досрочно передал полномочия Путину, считавшемуся «реформатором» и человеком олигархов. Сразу началась систематическая подготовка Путина как супергероя, скачущего на медведе и убивающего дракона. Террористический акт в Москве — возможно инсценированный спецслужбами — был использован Путиным для начала второй чеченской войны,что продемонстрировало новую силу и восстановление «чести» России, что принесло ему большую поддержку на президентских выборах 2000 года.

Ещё большую популярность он получил, когда начал борьбу с теми, кто привел его к власти — олигархами. Он гарантировал им украденные состояния, но только при условии отказа от вмешательства в политику. Особенно ярко это проявилось в лишении власти и наказании тогда самого богатого человека в России, Михаила Ходорковского. После открытого конфликта с президентом на камеру и перехода в оппозицию он был арестован в 2003 и приговорён к восьми годам заключения в 2005 году. Обвинения — мошенничество и уклонение от налогов на сумму свыше миллиарда долларов. Его нефтяная компания «Юкос» была разделена между государственной компанией.

Но за конфликтом стоял и экономический спор: Путин стремился вернуть нефтегазовую отрасль — важный для России сектор экономики и политики — под контроль государства.

Помимо олигархии, возникшей из криминальной приватизации 1990-х, авторитарная президентская система породила ещё одно явление. Вместе с Путиным кадры бывшего КГБ взяли под контроль олигархию и породили собственных олигархов из окружения. Это часто старые знакомые и доверенные лица президента, которым он обеспечил новое богатство. Так Путин фактически создал «государственную олигархию» рядом с «частной» олигархией Ельцина. Эта группа занимает ключевые посты в государственном аппарате, государственных компаниях и контроле над экономикой и тем самым образует тесную сеть политики и стратегических отраслей. Эти люди получают возможности обогащаться за счёт своих функций. Следовательно, она остаётся лояльной «системе Путина» в большей степени.

Неудачи в модернизации экономики из-за режима Путина

Такая тесная интеграция политики и экономики несёт России не только проблемы в развитии демократии, но и негативно влияет на долгосрочное экономическое развитие. Проблема — политическое доминирование двух главных экономических блоков в едином, возглавляемом силовиками политическом блоке, во главе которого стоит президент. С одной стороны — нефтегазовая и угольная отрасль, превосходящие по размеру и степени монополизации все остальные гражданские отрасли. С другой — военно-промышленный комплекс (ВПК). Монопольный капитал этих двух блоков почти всегда приводит к тому, что инновационные компании либо покупаются, либо выдавливаются с рынка. Подчинение большого интеллектуального потенциала России, например в ИТ, интересам армии и разведки — красноречивый пример долгосрочного ослабления гражданского сектора и, соответственно, универсального присутствия России на мировом рынке.

Модернизация ископаемой промышленности и ВПК в ущерб развитию и модернизации гражданской экономики — структурный крен всего развития экономики России. Основанная на нефти и газе, клептократическая модель власти режима Путина — самая лучшая гарантия долгосрочного отставания России от её империалистических конкурентов. Она крайне зависит от мировых цен на нефть и газ и в эпоху климатического кризиса представляет как внутреннюю, так и внешнюю реакционную силу.

Лишь западные санкции с 2014 года заставили Россию несколько развивать другие отрасли, например пищевую промышленность. Россия занимает около 20% мирового экспорта пшеницы, но структура экспорта по-прежнему соответствует статусу полуколонии, поставляющей сырье и полуфабрикаты. До падения цен на нефть и газ с 2008-го доходы наёмных работников стагнировали. Новые неолиберальные атаки на наёмных и пенсионеров направлены на повышение конкурентоспособности компаний и бюджетную санацию. Но повышение цен на нефть в последние три года помогло смягчить социальные последствия пандемии и наполнить военный бюджет.

Насилие вместо модернизации

Владимир Путин и его окружение осознавали разрыв между статусом атомной сверхдержавы и экономикой уровня Бразилии и взяли курс на то, чтобы к 2035 году Россия стала одной из пяти ведущих экономик мира. Однако эти планы были тихо заморожены. Последние прогнозы перед войной в Украине предсказывают долгосрочную стагнацию российской экономики примерно на нынешнем уровне даже к 2035 году. К тому времени потребление ископаемого топлива в Европе значительно сократится.

Владимир Путин осознал значение временного фактора в борьбе империй. В речи на дискуссионном клубе Валдай в 2021 году он заявил, что в ближайшие годы решится, кто в мире будет центром, а кто — периферией. Его политика последних лет показывает, что он и его окружение поняли: эту борьбу экономическими методами не выиграть. Жесткое давление на любую оппозицию внутри страны, массовая поддержка подавления протестов в Белоруссии и Казахстане, а также январское заявление, что Россия не допустит революцию в постсоветском пространстве — всё это ярко показывает готовность к эскалации насилия внутри и вне страны.

Хотя вопрос о том, означает ли экономическая слабость России, за которую несёт главную ответственность режим Путина, учитывая фактор времени, был ли последним триггером вторжения в Украину, остаётся открытым, сомнений нет в том, что она, как минимум, значительно повлияла на решение о войне. Ведь если Россия не сможет стать крупной экономикой, ей остается лишь прибегать к силе, чтобы оставаться великой державой. Из сочетания долгосрочной экономической слабости и великодержавных амбиций вытекает агрессивная политика режима Путина.

Но не только это! Глубоко укоренённая в правящей элите России, включая самого Путина, вера в историческую миссию великорусской империи и противостояния «декандентскому Западу» всегда включает и Украину. Не только по псевдоисторическим причинам, но и потому, что известно: Россия без Украины — это большая страна, но не империя. Однако имперская мечта гораздо шире…

Утверждение Путина о том, что насильственная аннексия и колонизация балтийских стран Советским Союзом после пакта Молотова-Риббентропа были легальны по международному праву, не предвещает ничего хорошего для других народов русско-советской тюрьмы народов, как Молдавия (присвоенная царским и сталинским режимом румыноговорящая Бессарабия) или Грузия, провозгласившие независимость в 1991 году. Также сподвижник Путина Дмитрий Медведев в роли президента заявил, что Россия имеет право вмешиваться всюду, где живут этнические русские — а это все бывшие советские республики, включая те, что сейчас входят в ЕС и НАТО.

Договорные предложения, выдвинутые Россией США и НАТО в декабре 2021 года с требованием об отступлении НАТО на восток Европы, ясно указывают, что Россия вновь стремится контролировать страны бывшего Варшавского договора в Восточной Европе. Ревизионистские амбиции русского неоимпериализма создают предпосылки для новых войн и служат источником испуганного стремления этих стран перейти под крыло США и Запада. Ограниченные возможности режима Путина для экономического и даже культурного господства над «ближним зарубежьем» и Восточной Европой, а также страх перед массовыми движениями делают этот режим агрессивным и опасным.

Пришло время для левых на Западе, наконец, осознать глубоко реакционное и агрессивное, чрезвычайно опасное для мира развитие режима Путина. В отношении этого режима для левых невозможна нейтральная позиция; это не означает стучаться в двери НАТО. Прежде всего, социалистическое левое движение должно снова стать самостоятельной политической силой с собственным предложением, соответствующим современности, для нового миропорядка.