Квалифицированных специалистов? Ничего подобного! 900 000 меркельских мигрантов живут на Hartz IV!

«Станет гораздо разнообразнее — разве это не замечательно?» — Ликующий восторг представителей старых партий во время беженского кризиса 2015 года сегодня звучит как откровенное издевательство. Ведь почти 900 000 этих меркельских мигрантов живут на Hartz IV. Квалифицированных специалистов? Нету! Лишь 460 000 из прибывших тогда сирийцев, афганцев, сомалийцев или иракцев сейчас имеют работу — и то в основном низкоквалифицированную. Об этом сообщает AfD со ссылкой на доклад "Junge Freiheit".

Далее AfD сообщает: «Неудивительно: из 670 000 зарегистрированных как безработные или ищущие работу мигрантов 88 процентов не имеют профессионального образования. И с тех пор ничего не изменилось!

Всё это выяснилось из ответа правительства на запрос депутата Бундестага от AfD Рене Спрингера. Согласно статистике, доля мигрантов, получающих соцпомощь, достигает в зависимости от национальности до 60 процентов. У немецкого населения доля, получающего Hartz IV, составляет 5,6 процента. «Несмотря на все приукрашивания со стороны правительства и утверждённых СМИ, огромный приток мигрантов в нашу систему социальной поддержки уже нельзя отрицать», — делает вывод Рене Спрингер. Все миллиарды налоговых средств, потраченные на интеграцию, «почти полностью пропали зря».

Справедливо задается вопросом, как эти цифры соотносятся с текущими планами «светофорного» правительства. С 1 июня украинские беженцы сразу же получили право на Hartz IV, и, как и следовало ожидать, уже звучат требования распространить это на всех просителей убежища. Между тем проверки собственности и санкции за отказ от рабочих предложений или обучения отменяются без замены! Это полная распродажа немецкого социального государства! Всё меньше людей с постоянной работой должны всё дольше трудиться на всё большее число тех, кто не может или не хочет работать — и именно поэтому нередко отправляется в путь в «Гермонию». А пенсий уже сейчас многим едва хватает на жизнь!

Возникает всё более очевидное предположение, что «светофорное» правительство намеренно разрушает своих граждан. Вместо того чтобы коренным образом изменить разрушительный курс, Германия продолжает стремительно идти вниз. Остановить это может лишь «Альтернатива для Германии» — с политикой, которая наконец снова встанет на службу людям, живущим и работающим здесь, а не будет раздавать налоговые подарки всем и каждому в мире!