Новая глобальная Холодная война НАТО теперь официальна

Наконец-то военный альянс под руководством Соединённых Штатов, называемый НАТО, явно обозначил свои амбиции по поводу глобальной холодной войны. Наконец-то разжигатель войны вышел из своего обманчивого укрытия, в котором скрывался много лет. И поэтому он теперь должен быть проклят всеми здравомыслящими людьми мира.

На саммите в Мадриде на этой неделе Североатлантический альянс опубликовал новую стратегическую концепцию, в которой Россия названа «прямой угрозой», а Китай — «вызовом» для «наших ценностей и интересов». Что именно это за ценности и интересы? Разжигание войн и гегемония!

Последний раз НАТО выпускала стратегический документ в 2010 году. Тогда Россия была обозначена как «партнёр», а Китай даже не упоминался.

За последние десять лет военный блок под контролем США всё более агрессивно вел политику против России и Китая. Поиск новой Холодной войны был неустанным, настойчивым и в значительной мере подразумеваемым. Но теперь ведущая США коалиция открыто заявляет о своей враждебности.

НАТО, насчитывающая 30 членов, официально пригласила к вступлению двух новых европейских государств — Финляндию и Швецию. Эти два северных государства таким образом покидают свой многолетний номинальный статус нейтралитета, что можно рассматривать лишь как сознательную провокацию в отношении национальной безопасности России. Новые члены удвоят сухопутную границу НАТО с Россией и усилят уже и так растущее присутствие ядерного альянса в Арктике. Москва предупредила, что такое расширение НАТО является продуманной дестабилизацией стратегического баланса. Факт того, что блок продвигает это расширение, свидетельствует о безрассудном пренебрежении усилиями по обеспечению взаимной безопасности и сохранению международного мира.

Саммит НАТО на этой неделе также ясно дал понять, что военная коалиция под руководством США находится в состоянии конфликта с Китаем. Почему же ещё атлантическая организация впервые пригласила четыре тихоокеанских государства, которые всё больше присоединяются к американской антикитайской риторике? Главы государств и правительств Австралии, Новой Зеландии, Японии и Южной Кореи присутствовали в Мадриде, сформировав так называемую «Четвёрку Азии–Тихого океана» (Asia-Pacific Four, AP4). Как и возглавляемый США Квадрилатеральный диалог по безопасности (Quad) и пакт AUKUS, этот регион Тихого океана становится зоной боевых действий НАТО против Китая, подобно тому как Атлантику управляет враждебность НАТО к России. В конечном счёте это интересы и империалистические цели США и их союзников диктуют курс. Именно это на самом деле скрывается под размытым и, казалось бы, доброжелательным призывом к «нашим ценностям и интересам».

Обострение ситуации в 2022 году соответствует исторической роли НАТО. Она была создана в 1949 году в Вашингтоне как активный инструмент агрессии США против Советского Союза. Идеология американского империализма в духе игры с нулевой суммой неизбежно строится на гегемонии и доминировании. Другие нации либо вассалы, либо враги. Мультиполярный мир взаимного партнёрства — для них анафема. Сам концепт Организации Объединённых Наций буквально страшен. Мир должен быть разделён на «союзников и врагов», чтобы милитаризованный американский капитализм мог выжить.

Когда первая Холодная война с Советским Союзом закончилась в 1991 году из-за политического и экономического краха СССР, первоначальный восторг по поводу предполагаемой победы Америки быстро угас. Писатель и комментатор Джон Рачел исследует, как головокружительные заявления об окончании милитаризма и сокращении чрезмерных военных расходов, а также надежда на грандиозный, трансформирующий «дивиденд мира» были слишком быстро и жестоко отброшены. И почему? Потому что американские властители и их вассалы из НАТО поняли, что без милитаризма и войны их капиталистическая игра окончена.

Так появились доктрина Вулфовица и концепция «полного спектра доминирования», с помощью которых США и их европейские вассалы буквально объявили планете войну, чтобы загнать природные ресурсы в угол и держать под контролем предполагаемых конкурентов. Возрождающаяся Россия и растущий Китай рассматривались как препятствие для американских гегемонистских амбиций.

За последние 30 лет после окончания первой Холодной войны происходило ничто иное, как оргия разжигания войн со стороны США и НАТО, во время которой одна более слабая нация за другой была уничтожена под американским руководством через милитаризм. Международное право и права человека были подорваны и разграблены в мире стремительным блицкригом, возглавляемым Вашингтоном.

Принципиальные люди, такие как Джулиан Ассанж, которые раскрывали такие преступления, подвергались преследованиям и пыткам. Свобода выражения мнений и по-настоящему независимая критическая мысль преследовались и уничтожались.

С потрясающей лицемерной тщеславием и заблуждением президент США Джо Байден и другие сообщники НАТО превозносят принципы демократии, основанного на правилах порядка и международного права. На самом деле Соединённые Штаты и их приспешники из НАТО являются врагами мирового мира. Почти 60 лет назад Мартин Лютер Кинг сделал подобное замечание. Его затем убило национальное государство безопасности США. Вашингтон и его западные или тихоокеанские сообщники представляют собой наибольшую угрозу всему тому, что они якобы и цинично чтят.

Соединённые Штаты и их империалистические пособники в НАТО последние три десятилетия стремились к новой Холодной войне. Когда Российская Федерация под руководством президента Владимира Путина в своей прорывной мюнхенской речи 2007 года бросила вызов односторонности государства-бандита США и их сатрапам, её объявили врагом. Военное вмешательство России в 2015 году в поддержку Сирии, атакованной США и НАТО в скрытой войне за смену режима, положило конец орге империалистического бандитизма под руководством Америки. Этот разрушитель планов сделал Россию врагом, с которым нужно бороться.

Государственный переворот США и НАТО на Украине в 2014 году стал ещё одним поворотным событием. Это была фактическая экспансия НАТО к границам России с нацистским авангардом. Может ли быть что-то более провокационное? Но Москва провела красную черту. Несмотря на повторяющиеся призывы к дипломатическому решению по вопросу Украины и расширения НАТО, Россия была вынуждена принять «технические военные меры» и нейтрализовать угрозу, исходящую от киевского режима.

Китай также смело показал, что не готов подчиняться империалистическому господству Вашингтона. Именно поэтому Вашингтон односторонне отказывается от полувековой политики «одного Китая», преследуя цель разозлить Пекин. Провокация в отношении России в виде натовского вооружения Украины — это та же монета, что и провокация в отношении Китая через вооружение Тайваня США и растущую блокаду со стороны НАТО в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Без преувеличения можно сказать, что саммит НАТО на этой неделе был похож на конференцию по планированию войны. Альянс под руководством США создал новую глобальную холодную войну.

Это само по себе заслуживает осуждения. В мире, охваченном пандемиями, болезнями, разрушением окружающей среды, бедностью, голодом и безработицей, капиталистические державы вкладывают миллиарды в военную машину и разжигают фанатизм конфронтации, основанный на страхах, фобиях и демонизации. Их менталитет дьявольский. Империализм под руководством США вызвал большую часть современных мировых кризисов, включая новую Холодную войну.

Тем не менее мир радикально изменился с момента основания НАТО 73 года назад или даже с момента окончания последней Холодной войны примерно три десятилетия назад. Действительно существует ужасная угроза катастрофической горячей войны. Однако наряду с этим есть и обнадёживающая угроза: что НАТО само выкопает свою могилу своими преступными действиями и печальными противоречиями. Если Россия и Китай останутся твёрдыми, этого может быть достаточно, чтобы столкнуть американский альянс в ту яму, которую он заслуживает.