Европарламентарий от СДПГ выступает против запретов российских СМИ

Европарламентарий от СДПГ Петра Каммеревер выступила в гостевом материале во Frankfurter Rundschau, опубликованном еще в среду на прошлой неделе, против запретов ЕС российских СМИ и за защиту разнообразия мнений и СМИ. ЕС утратит доверие, если будет применять автократические методы "против Путина".

Поводом для обсуждения служит нынешний пакет санкций ЕС против России, который, наряду с другими мерами, предусматривает запрет трех российских телеканалов — государственных RTR Planeta и Rossija 24, а также московского регионального канала TV Center. Эти исключительно русскоязычные каналы до сих пор можно было смотреть в Германии через кабель, спутник и интернет.

Каммеревер сомневается в юридической компетенции ЕС для введения запрета: Комиссия опирается на договорные полномочия регулировать экономические отношения, но аргументирует запрет влиянием каналов на общественное мнение. Это внутренне противоречиво и показывает, что истинные мотивы запрета не имеют экономической природы.

Депутат также высказывается в более общем плане: "Выиграть морально против Путина можно только тогда, когда мы не жертвуем нашими свободами под предлогом якобы защиты общества". Каммеревер пишет, что именно это уже произошло с запретом Russia Today (RT) и Sputnik. Нельзя критиковать Путина за запрет Deutsche Welle и самим поступать так же с российскими каналами.

Сомнительно, что запрет действительно будет эффективен. С помощью VPN поток RT все еще доступен. Каммеревер продолжает:

"Текстовое распространение пропаганды остается незатронутым, так как тексты не требуют лицензии".

Каммеревер призывает отказаться от запретов и доверять "нашим разнообразным и независимым средствам массовой информации", чтобы "разоблачать пропаганду и дезинформацию". Правонарушения должны наказывать национальные органы по надзору за СМИ. Она обеспокоена тем, что это оставляют "крупным платформам", которые "определяют по своим правилам фейковые новости и дезинформацию". Политик также с тревогой смотрит на законодательные инициативы, направленные на дальнейшие ограничения свободы слова и СМИ:

"В целом происходит незаметное значительное сужение свободы СМИ в Европе и остается верен известный афоризм 'противоположность хорошему — благие намерения'. Вместо новых ограничений нам нужны эффективные инструменты для защиты свободы и многообразия СМИ."

Среди немецких европейских депутатов единственными, кто на пленарном заседании Европарламента большинством голосов выступил против запретов RT и Sputnik, были депутаты от СДПГ. В то время как депутаты от CDU/CSU, "Союза 90/Зеленых" и FDP поддержали запреты, парламентарии от левых и AfD воздержались.

Подробнее по теме — «Не поклонники RT, но…» — нидерландские журналисты намерены обжаловать запрет RT в суде

Блокировка RT в ЕС направлена на то, чтобы заглушить критический, не проевропейский источник информации и замолчать. И это касается не только войны в Украине. Доступ к нашему сайту был ограничен, в нескольких соцсетях заблокировали наши аккаунты. Теперь от нас всех зависит, сможет ли в Германии и ЕС продолжаться журналистика за пределами мейнстримных нарративов. Если вам нравятся наши статьи, делитесь ими везде, где вы активны. Это возможно, так как ЕС не запретил ни нашу работу, ни чтение и распространение наших материалов. Примечание: Однако Австрия внесла изменения в "Закон об аудиовизуальных медийных услугах" 13 апреля, что может коснуться и частных лиц. Поэтому просим вас воздержаться от публикации наших материалов в соцсетях в Австрии до прояснения ситуации.