Ошибка Путина

Владимир Путин, президент России, является самым демонизированным человеком в западном мире со времен Усамы бен Ладена и Адольфа Гитлера. Хиллари Клинтон утверждает, что Путин — «новый Гитлер». Президент США Байден заявляет, что Путин слишком зловещ, чтобы оставаться на посту.

Несмотря на эти жёсткие характеристики российского лидера, Кремль лишь недавно прекратил мирные переговоры с Западом и с западной марионеткой в Украине. Действительно, неясно, понял ли Кремль уже, что настали другие времена. Атлантические интеграционисты всё ещё активны в России и всё ещё готовы пожертвовать российским суверенитетом ради встраивания в Запад. Путин, похоже, не в состоянии или не желает избавиться от тех россиян, которые ограничивают внешнюю и экономическую политику России в интересах Запада.

Ошибка Путина в том, что он американский университетский либерал 1950-х годов, сторонник международного права, взаимного уважения и сотрудничества, решения конфликтов дипломатическим путём. Путин и Россия оказались в трудном положении, потому что Путин продолжает верить в моральное поведение, в то время как Запад ясно дал понять, что единственная ценность — это гегемония США.

Если бы Путин действительно был новым Гитлером, не было бы ни Украины, ни Европы, и, вероятно, не было бы и США.>

История Путина, соглашающегося на западные провокации, предотвратила Армагеддон и в то же время привела нас к нему. Чрезвычайная медлительность Кремля в распознавании угроз и действиях против них научила Вашингтон и его марионеток тому, что у России нет красных линий.

В результате многие границы были пересечены. Россия жалуется, но предпринимает мало или ничего. Итог — Запад воспринимает российские предупреждения о ядерной войне как просто пустой шум.

Запад больше не воспринимает Россию всерьёз. Даже маленькие, бессильные в военном отношении государства не колеблются оскорблять и провоцировать Россию.

Ограниченное и медленное вмешательство России в Восточной Украине позволило всему Западу вмешиваться в войну, отправляя оружие Украине, предоставляя Украине разведданные для атак на российские войска, сотрудничая с санкциями Вашингтона и формируя военную повестку в интересах Украины. Не может быть никаких сомнений, что США и НАТО вмешиваются в войну против России.

Несмотря на предупреждения, Россия продолжает игнорировать этот факт военным путём. Как долго это ещё может продолжаться?

Мы подвергаемся опасности ядерной войны не из-за российской агрессии, а из-за ограниченных и слабых ответных действий России на чрезмерные провокации. Запад сделал вывод из консервативного либерализма Путина, что Россия слаба и её можно обходить стороной.

Этот вывод приведёт к ядерной войне, если только россияне не сдадутся Западу и не станут ещё одной марионеткой, как Германия, Франция и Великобритания.