НATO укреплена, а Россия ослаблена: Является ли Путин агентом Запада? 

Москва (dpo) — НАТО едва ли может найти передышку от новых членов в стратегически важных регионах, в то время как экономическая и военная мощь России стремительно падает. С началом для России абсолютно катастрофической во всех отношениях агрессии против Украины всё больше аналитиков задаются единственно логичным вопросом: Не является ли президент России Владимир Путин на самом деле агентом Запада?

Множество тому доказательств известно давно: Никто не укрепил НАТО, враждебную России, так сильно за последние годы, как Путин. Благодаря именно ему Швеция и Финляндия отказались от многолетнего нейтралитета и вступили в блок. За ними могут последовать Грузия и Молдавия. Уже здесь возникает вопрос:

Как высший руководитель Путин также несёт ответственность за постоянные стратегические ошибки своей армии и тем самым за огромные потери в личном составе и технике. С каждым днём всё больше экспертов задаются вопросом: Хотят ли Россия и правда выиграть войну? Или же это саботаж на самом верху?

Кроме того, Путин уже много лет снабжает Европу и её союзников дешевым газом и нефтью. Даже во времена западных санкций сырьё продолжает поступать. Так ли поступает человек, который нацелен нанести ущерб Западу?

Так не является ли Владимир агентом враждебной разведки? ЦРУ? Моссада? Иллюминатов? Или даже БНД? Последнее звучит правдоподобно. Ведь: почему Путин свободно говорит по-немецки — на языке государства НАТО?

Здесь стоит оглянуться в прошлое. Между 1985 и 1990 годами Путин, по сведениям, находился в Дрездене — тогда, по всей видимости, ещё работая на КГБ или Штази:

Было ли это время, когда БНД вышел с ним на связь? Является ли Путин двойным агентом? Является ли экс-канцлер Германии Герхард Шрёдер (Газпром) связным, через которого Путин получает указания?

Не называл ли Шрёдер Путина «безупречным демократом», чтобы никто не заподозрил? Возможно, именно бывший канцлер лично отдал Путину 24 февраля 2022 года приказ начать атаку на Украину? Почему на удостоверении Штази Путина в левом верхнем углу изображена пирамида? Мы только задаём вопросы. Правда, задаём вопросы?

Однако контакты касаются не только ФРГ. В распоряжении Postillon есть несколько компрометирующих фото, на которых Путин якобы запечатлён на встречах с американскими президентами Клинтоном, Бушем, Обамой и Трампом. То есть он получал указания непосредственно от высших инстанций?

Путин, по крайней мере, хорошо знает английский — это доказывает видео, где он поёт загадочную песню «Blueberry Hill», где нашёл свой «восторг»:

Является ли «Голубая ягода» кодом для шпионской деятельности в интересах Запада? К тому же синий — цвет НАТО.

Останемся при английском: Может ли быть случайностью, что имя «Putin» имеет значение на английском? «put in» значит «вставленный» или даже «внедрённый». Внедрили ли Путина в Россию?

Об этом свидетельствует и его недавно сильно изменившаяся внешность. Все знают, что агенты проходят через различные косметические операции, чтобы оставаться неузнанными во время миссии. Но именно с возрастом прооперированные лица всё больше теряют естественность.

Возможно, это и объясняет, почему после сравнительно долгого периода спокойных действий Путин сейчас предпринимает всё более рискованные акции против России. Он хочет нанести как можно больше ущерба, прежде чем его истинное лицо проявится.

Доказательства подавляющие и оставляют фактически только два разумных вывода: либо Владимир Путин действительно является агентом Запада, либо просто абсолютным идиотом.