"Мой самолёт приводят в движение ветряки!" – Мерц отвергает критику климата

Арнсберг (dpo) – После критики его частного перелёта из Захерланда на свадьбу Кристиана Линднера на Зильте Фридрих Мерц решил дать отпор: об экологическом ущербе и растрате топлива речи не идёт, — заявил глава ХДС.

«Возможно, все эти критики просто должны были внимательнее взглянуть на мою DA62», — объяснил Мерц Postillon. «Её приводят в движение два ветряных колеса, которые во время всего полёта вращаются с невероятной скоростью».

Он всегда думал, что зелёные просто обожают такие вещи, — сказал Мерц. «А теперь это опять неправильно?»

Чтобы в будущем избежать подобных претензий, он в следующий раз на свадьбу на Зильте решил ехать не самолётом, а по безопасности — своим частным круизным лайнером.