Обнадеживающая новость! Климатические изменения на самом деле безвредны! Этот человек только что вспомнил, что и в его молодости летом тоже бывало жарко.

Регенсбург (dpo) - Обнадеживающая новость для мирового климата! Торстен Кёнмюллер из Регенсбурга только что вспомнил, что в его юности летом тоже порой было очень жарко, тем самым впечатляюще опровергнув исследования тысяч климатологов по всему миру.

"Вся эта истерия вокруг глобального потепления — просто смехотворна! Когда мне было 13, уже тогда летом было 36 градусов", — заявил Кёнмюллер в среду и разрушил тем самым давно общепринятую основную гипотезу мировой климатологии. "В тот день все были освобождены от занятий из-за жары, и я до самого вечера провел время в открытом бассейне. Я отлично это помню. А что сейчас скажет Грета Тунберг??"

Что касается того факта, что шесть самых жарких лет с начала метеонаблюдений по убыванию — это 2020, 2016, 2019, 2015, 2017 и 2018 годы, он считает это вымыслом. "Нет, я уверен, что это было в 1978-м. Или в 1979-м. Во всяком случае, тогда я действительно сильно потел."

На самом деле тогда было настолько жарко, что он однажды чуть не обжег подошвы ног по асфальту на парковке у озера Багерзее, рассказал Кёнмюллер. "Пусть мне эти изящные дамы и господа климатологи объяснят, как так могло быть. Климатические изменения? Да бросьте! Шах и мат."

Для политики и бизнеса грандиозное открытие Кёнмюллера — настоящее благословение: масштабные меры по охране окружающей среды по всему миру можно прекратить, климатические конференции больше не нужны, а бензин скоро будет стоить всего 50 центов за литр.

Раскрытие климатической лжи — не первый гениальный ход регенсбургца. Совсем недавно он навсегда опроверг якобы опасность курения, потому что знал человека, который курил и при этом дожил до почтенного возраста.