Наконец-то снова бургерная война!

После окончательного «Большого Ньета!» со стороны центрального офиса McDonald's по поводу его бизнеса в России, в Москве и области открылись первые 15 филиалов под названием "Вкусно и точка". Они предлагают ордам российских любителей фастфуда царски богатый ассортимент из полевой кухни – от А как аппетитных пирогов до Я как целевой воды. Новый инвестор Александр Говор пообещал использовать для своего пушечного мяса, такого как стрелковые бургеры или McR.I.P., исключительно мясо отечественных этапных свиней. «Запасов более чем достаточно», — сразу же успокоил обстановку талисман Рональдимир Роналдимирович МакДоналово, замаскированный под пионара системного ресторанного бизнеса. Итог посетителей на кулинарном поле битвы при повторном открытии однозначен: «Эти штуки совсем не вкусны как у McDonald's — просто взрыв по вкусу!» Те, кто не хочет маршировать до кассы в новых жаровых бункерах, могут удобно подъехать на «Кадетте» или картофельном танке к драг-драйву и забомбить сотрудников заказом по рации. Так или иначе. Руководство серьезно зарядило своим войскам у кризисного очага огневую поддержку под зад: на передовой в «Вкусно и точка» работают только самые шустрые — ради святого мира.