"Компенсация CO₂ не решает проблему"
Устойчивое и справедливое путешествие не означает, что нужно полностью отказаться от авиаперелётов. Но оно требует вовлечения в политические вопросы. Как правильно практиковать этичное путешествие

Все больше людей задаются вопросом о своей роли туриста и хотят сделать свой отдых более экологически и социально ответственным. Но как вообще путешествовать этично? Джон Андреа Флорин из fairunterwegs объясняет, почему стоит внимательно изучать сайты отелей и какие вопросы нужно себе задать перед поездками в авторитарные страны.

ZEIT ONLINE: Пандемия, наводнение, Fridays for Future — события последних лет сделали нас более внимательными к экологическому следу, который мы оставляем во время отпуска. Сделало ли это нас лучшими путешественниками?

Джон Андреа Флорин: Пока не можем сказать однозначно, данных пока недостаточно. Но мы знаем, что все больше людей говорят, что хотят путешествовать устойчиво. По этому поводу проводятся разные опросы. Для Германии есть исследование Reiseanalyse от Forschungsgemeinschaft Urlaub und Reisen. Они ежегодно опрашивают немцев, в том числе спрашивают, хотят ли они путешествовать более устойчиво. Доля тех, кто выбирает экологичные путешествия, выросла с 42 до 47 процентов с 2019 по 2022 год, а приоритеты социально ответственного туризма — с 51 до 64 процентов. Это уже значительный рост.

ZEIT ONLINE: Наступила ли теперь эра этичного туризма? 

Флорин: Я настроен скептически. Потому что в отпуске люди хотят сделать перерыв от сверх-я, если выразиться психоаналитическим языком. Люди хотят отдохнуть от моральных норм и от совести, оставить все внешние и внутренние ограничения позади. Поэтому я не верю, что большинство будет обращать внимание на этические аспекты и не то что продолжит путешествовать, как прежде.

ZEIT ONLINE: Такие туристические мегаполисы, как Барселона, уже почти вернулись к доковидному уровню посещаемости. Жители, страдающие от овертуризма, наверняка ожидали другого. Стоит ли вообще сейчас ехать в Барселону, Венецию или Париж?

Флорин: Да, это ещё приемлемо. Но нужно учитывать некоторые нюансы. Возьмём Венецию: не стоит останавливаться в центре города и лучше приезжать в низкий сезон, который там длится с ноября по февраль. Если вы останавливаетесь у местных жителей и доверяете гидов, которые показывают исторические места, не включённые в стандартные экскурсии, тогда жители получают достойный доход.

ZEIT ONLINE: Это им действительно нужно. Ведь им приходится платить высокую аренду, потому что множество Airbnb поднимают цены и сокращают жилое пространство.

Флорин: Туристы могут искать предложения на Fairbnb — это платформа, объединяющая арендодателей, которые живут в своих квартирах и сдают их только когда сами не пользуются. Airbnb — это хороший пример того, как приятная идея может быть искажена. До пандемии в Париже через Airbnb сдавали 60 000 квартир. Из-за этого аренда так выросла, что парижане уже не могут там жить. Но пользователь Airbnb может легко узнать, сдаёт ли кто-то две-три квартиры или только одну, которую, скорее всего, использует сам. Тогда, на мой взгляд, там можно остановиться.

ZEIT ONLINE: Как быть с поездками в диктатуры и автократии?

Флорин: Если туристы перестанут приезжать, это может привести к обнищанию населения, и люди ещё больше уйдут за спины автократических лидеров. Например, на Филиппинах недавно был избран Фердинанд Маркос-младший — сын диктатора, известного коррупцией и нарушением прав человека. Туризм из-за ковида полностью остановился, и это усугубило экономический кризис Филиппин.

ZEIT ONLINE: Какие страны стоит избегать?

Флорин: Безусловно Северная Корея, но я бы с тяжелым сердцем также избегал Мьянму. Там не получится наладить контакт с людьми, если только он не контролируется режимом. И, конечно, сейчас Россия, хотя мое отношение двоякое. Если вы хорошо ориентируетесь там, посещаете знакомых, хотите показать, что существует и другая точка зрения, и чувствуете, что можете донести её, то я не стал бы принципиально отговаривать от поездок в Россию.

ZEIT ONLINE: Другой фактор — потребление ресурсов в туризме. Например, номер в 5-звёздочном отеле в индийском Гоа потребляет 1785 литров воды в день.

Флорин: Есть простой принцип: чем больше звёзд у отеля, тем выше уровень потребления ресурсов. Можно посмотреть на сайте отеля, есть ли у них какие-то инициативы по устойчивому развитию. Если ничего не указано, можно предположить, что владельцы не заморачиваются. Если есть какая-то скупая пометка о устойчивости, это значит, что они, возможно, меняют полотенца только по запросу.

ZEIT ONLINE: Вы пишете на своем сайте, что существует более ста знаков качества в устойчивом туризме. Как мне отличить серьёзные марки от зелёного отмывания?

Флорин: Проще всего ориентироваться на сертификаты. Сейчас есть несколько платформ для бронирования, которые предлагают сертифицированные варианты путешествий и проживания. Новые — Fairweg и Ecohotels; Forum Anders reisen и Wir sind anderswo существуют уже давно. Можно также воспользоваться рейтингом марок на нашем сайте или зайти на Tourism Watch. Мы совместно рекомендуем, какие сертификаты считаем достоверными. Эти знаки присваивают независимые сертификационные организации.

ZEIT ONLINE: С учётом того, что каждый перелёт способствует изменению климата, не является ли стремление путешествовать этично просто психическим зелёным отмыванием самому себя?

Флорин: Хороший вопрос! Нет, определённо нет. Мы всегда оставляем экологический след, независимо от того, что делаем. Если я решаюсь летать только раз в пять лет, то это однозначно лучше, чем ничего. Мы разработали пять критериев, на которые стоит обращать внимание при путешествиях. Мы называем это формулой УДАЧА: У — умедленное путешествие, пешком, на велосипеде или поезде. Д — деятельность локальных провайдеров. А — открытость к неожиданностям, не гоняться за "101 местом, которое нужно увидеть". Ч — сокращение выбросов CO₂, летая реже или компенсируя углерод. И Ц — честная оплата.

ZEIT ONLINE: Вы имеете в виду отказаться от дешёвых предложений?

Флорин: Условия труда в туризме часто очень тяжёлые. Не только в бюджетных авиакомпаниях. На круизных лайнерах многие работают в самых ужасных условиях по десять, двенадцать, четырнадцать часов подряд, зачастую в уборке помещений или на кухне. Другие рискуют остаться без средств к существованию, например, гиды в Гималаях. Туристы смотрят на сайтах бронирования, где дешевле, и выбирают это. Это заставляет поставщиков снижать цены. Возникает нисходящая ценовая спираль, и гиды не могут достойно зарабатывать.

ZEIT ONLINE: Среди экологов компенация вызывает споры. Это скорее средство борьбы с стыдом за полёт, чем эффективная мера?

Флорин: Конечно, компенация — это всего лишь пластырь. Она проблему не решает. Но это лучше, чем ничего. Мы считаем: если добраться до места можно только самолётом, то лучше уж компенсировать — и делать это не самым дешёвым способом.