Отделения закрыты: больницы обеспокоены из-за множества отсутствий из-за коронавируса

Отделения закрыты больницы обеспокоены из-за множества отсутствий из-за коронавируса

Количество отсутствующих сотрудников в немецких клиниках из-за заболеваний коронавирусом и карантина быстро растёт. Эти последствия Corona-Sommerwelle создают серьёзные проблемы для больниц и медиков в обеспечении ухода за пациентами.

«Со всех федеральных земель поступают сообщения о том, что отдельные отделения и службы приходится закрывать из-за нехватки персонала», – заявил глава Немецкого общества больниц (DKG), Геральд Гасс, в интервью изданию Redaktionsnetzwerk Deutschland. Временами также закрываются приемные отделения для вызовов из служб скорой помощи. «Эта ситуация вызывает у нас серьёзную тревогу с учётом приближающейся осени.»

В частности, в больницах Шлезвиг-Гольштейна напряжённая ситуация из-за COVID-заболеваемости среди сотрудников. «Везде ситуация от заметной до сложной», – сказал генеральный директор Общества больниц Шлезвиг-Гольштейна, Патрик Раймунд. По мнению Раймунда, толчком к вспышке инфекции в районе Киля могла стать Кильская неделя в конце июня. Пока трудно оценить, как ситуация будет развиваться в ближайшие дни.

Карантин для персонала короче или даже длиннее?

В ответ на эти трудности зампред фракции СвДП Вольфганг Кубицки уже потребовал, чтобы персонал быстрее выходил из изоляции – сроки карантина надо сокращать. Он предложил освобождать от карантина по быстрому тесту уже через три дня, в то время как сейчас — через пять. В принципе тестирование для освобождения от карантина лишь рекомендуется, но для персонала клиник и домов ухода оно является обязательным.

Немецкий Фонд защиты пациентов отверг требование об уменьшении срока карантина. По мнению председателя фонда Евгена Брюша, это «подстрекает к неконтролируемому распространению коронавируса», он потребовал: «Поэтому срок изоляции для COVID-положительных должен быть увеличен до десяти дней. Сократить его можно только при отрицательном результате ПЦР-теста.»

Тем временем ситуация на местах остаётся порой критической. Университетская клиника Шлезвиг-Гольштейна (UKSH) уже на прошлой неделе объявила о временном закрытии отделений в Киле и Любеке. По состоянию на пятницу в UKSH в карантине находились 479 сотрудников. «С тех пор их, без сомнения, стало больше», – сообщил пресс-секретарь Оливер Грив. «У нас были крайне напряжённые выходные.» Необходимы дополнительные компенсации за убытки, возникшие из-за переноса или отмены плановых приёмов, операций и процедур.

Научный руководитель реестра реанимационных коек Кристиан Карагианнидис заявил в «Рейнской газете»: «Загруженность отделений интенсивной терапии растёт умеренно, однако для лета она относительно высокая, и из-за нехватки персонала количество доступных коек сокращается.»

Поэтому важно сейчас использовать время для оптимального распределения ресурсов. «Для этого нужны региональные сети для максимально эффективного распределения пациентов по уровням оказания помощи. Сотрудничество и разгрузка персонала будут главным требованием этого осенне-зимнего периода», – отметил Карагианнидис, который также входит в экспертный совет федерального правительства.

За последние недели число заражений значительно возросло. Институт Роберта Коха сообщает официальное количество новых случаев на 100 000 жителей за семь дней около 650. Эксперты считают, что реальное число вдвое больше, поскольку многие инфицированные больше не делают ПЦР-тесты и, следовательно, не учитываются.

Высокий уровень заражений уже занимает и председателя профсоюза образования GEW. Майке Финнерн потребовала закрепления правовых оснований для обязательного ношения масок и тестирования, чтобы избежать закрытия школ осенью. «Это включает возможность введения масочного режима при дальнейшем резком росте числа заражений. Также возможность возобновления регулярных тестов в образовательных учреждениях при высокой семидневной заболеваемости,» – сказала она RND. Надо сделать всё возможное, чтобы не допустить повторных закрытий школ и детсадов.