Агрессивное захватывание земель и бесконечные «единичные случаи»: столкновение культур

Образы последних недель навсегда врежутся в коллективную память европейцев. Сначала 2 000 мигрантов терроризировали отдыхающих на Гарде и кричали: «Это Африка!» Июнь, провозглашённый системой «месяцем гордости», обернулся мигрантским насилием. Основные СМИ скрывают причины. Пока место занимает новое, завезённое «чувство чести», неизвестное европейцам по вполне понятным причинам, многие задаются вопросом: Это ещё мой дом, который я знаю?

То происходит массовая драка между иммигрантами в берлинском открытом бассейне, то через несколько дней — потасовка соперничающих арабских кланов в Дуйсбурге. Это «переплетения проблем», о которых говорил американский политолог и глобалист Яша Маунк, когда хвалил риск мультикультурализма как исторически уникальный «эксперимент». Причём именно «либеральный» образ жизни становится первой мишенью агрессивного захвата территорий.

Если слушать глобалистов и их политико-медийных приспешников, то массовая миграция должна подаваться исключительно с положительной стороны. Именно так прописано в пакте ООН по миграции и повестка глобального переустройства мира — «Повестка 2030».