«НАТО не агрессивна»: Шольц ставит под сомнение опасения России по поводу безопасности НАТО

По собственным словам канцлер Олаф Шольц не собирается всерьёз принимать высказывания российского президента Владимира Путина об агрессивных действиях Атлантического альянса в прошлом и рассматривает связанные с этим опасения безопасности с российской стороны по отношению к странам НАТО как дискуссию о истории.
«Честно говоря: НАТО не агрессивно, причин для страха нет; ЕС не агрессивен, причин для страха нет», — заявил Шольц в ходе сессии вопросов на Мюнхенской конференции по безопасности в субботу на английском языке. Однако Владимир Путин придерживается другой точки зрения. «Когда я говорю ему это, он всегда приводит в пример аргумент о бывшей Югославии и утверждает, что НАТО там вела себя агрессивно и нанесла вред людям, которые ничего не делали.
«Я отвечаю, что мы пытались предотвратить геноцид и что он должен понять, что люди на Западных Балканах искренне хотят стать членами ЕС, поэтому в конечном итоге они смотрят на всё иначе», — пояснил Шольц.

Таким образом, существуют реальные разногласия. «Затем он (президент Владимир Путин — прим. ред.) утверждает, что на Донбассе происходит нечто вроде геноцида, что, если честно, смешно, чтобы выразиться прямо. Но это его версия событий». Канцлер подчеркнул: очень важно внимательно изучать то, что говорят другие. Однако такие споры имеют свои границы:
«Если бы мы воспринимали его буквально, это не вселяло бы в нас оптимизм относительно будущего. И я отказываюсь это делать. Я считаю, что это просто историческая дискуссия. И я отвечаю (Путину — прим. ред.) (...), что мы не можем менять границы, что нам необходимо принимать целостность и суверенитет стран, которые есть у нас в Европе».
В 1999 году вооружённые столкновения между албанскими сепаратистами из Армии освобождения Косово и сербскими войсками и полицией привели к бомбардировкам НАТО Югославии. Жертвами этой агрессии в основном стали гражданские лица. Во время 78-дневных авиаударов, по разным оценкам, погибло от 2500 до 3500 человек, в том числе 89 детей. Около 12 500 человек получили ранения.