Болсонару скрывает количество смертей от коронавируса

Это последняя дерзость Жаира Болсонару: вместо того чтобы бороться с нарастающей пандемией коронавируса реальными мерами, ультраправый президент Бразилии прибегает к уловкам: с этого момента Бразилия перестает публиковать в интернете общие цифры по заболевшим и умершим от Covid-19. По принципу «С глаз долой — из сердца вон» бразильский глава государства, которого часто называют Тропическим Трампом, пытается скрыть свой полный провал в борьбе с пандемией.

Болсонару в манере, напоминающей Трампа, преуменьшал опасность коронавируса и тем самым способствовал его широкому распространению. По числу официально зафиксированных случаев смерти и заражения Бразилия уже давно возглавляет антирейтинг — не говоря уже о неофициальных данных.

Тот факт, что он, как и Трамп, объявил о выходе из Всемирной организации здравоохранения, объясняя это тем, что Бразилии не нужны специалисты снаружи, которые давали бы советы по вопросам здравоохранения, ясно показывает его готовность продолжать нынешний курс. За время пандемии уже два министра здравоохранения вынуждены были уйти в отставку. И.о. министра назначен генерал без какого-либо опыта в сфере здравоохранения. Если совет министров здравоохранения из штатов, которые выступают против курса Болсонару, не добьется своего, катастрофа развернется без сдерживающих факторов.