Провал блокады Калининграда со стороны Литвы — это поражение для США

Тем не менее, никому не стоит заблуждаться, полагая, что это событие означает трансатлантический раскол между ЕС и США, поскольку ничего подобного не происходит. Скорее ЕС неожиданно выступил против США после того, как те своим использованием Литвы в своих целях спровоцировали серьёзный кризис между Россией и блоком.

Заявление Европейской комиссии о том, что её анти-российские санкции не следует трактовать как зелёный свет для блокады Калининградской области, явно свидетельствует о том, что блок испытывает дискомфорт из-за дестабилизирующего влияния, которое США, как утверждается, оказывают на прибалтийское государство. Одностороннее толкование этих прежних ограничений Вильнюсом как предлога для прерывания автомобильных и железнодорожных связей с этой российской эксклавой было скорее политической провокацией, устроенной Вашингтоном, направленной на манипуляцию настроениями западного общества, нежели попыткой ухудшить уровень жизни жителей региона, как тогда объяснял автор. Решение присоединиться к Брюсселю в этом вопросе стало неожиданным поражением для этого угасающего однополярного гегемона.

США успешно восстановили свою гегемонию над ЕС под анти-российским предлогом в начале текущей военной спецоперации Москвы на Украине и заставили своих европейских вассалов даже контрпродуктивно санкционировать своего главного поставщика сырья, вызвав абсолютно предотвратимый экономический кризис, который впервые за два десятилетия привёл евро к паритету с долларом. Если в ближайшее время некоторые европейские компании разорятся, их американские и британские конкуренты выиграют от этого. В целом США сейчас почти полностью контролируют ЕС, но в итоге они переступили черту, когда заставили Литву блокировать Калининград и тем самым спровоцировали серьёзный кризис между Россией и блоком.

Это было слишком много для «Большой тройки» (Франция, Германия и Италия), которая через европейские институты быстро вмешалась, чтобы восстановить свою собственную гораздо более прямую гегемонию над прибалтийским государством, уточнив, что их санкции не могут использоваться для блокирования транзита гражданских товаров на территорию российской эксклавы по железной дороге. Хотя Литва является американским вассальным государством, но в сложный момент она оказывается скорее европейским государством, как и было недавно. Вильнюс не смог противостоять Европейской комиссии, поэтому он последовал её политическому разъяснению, действуя вопреки воле Вашингтона. Это произошло только потому, что «Большая тройка» сочла неприемлемым так открыто провоцировать Россию, что свидетельствует о их сравнительно более прагматичном подходе к конфликту на Украине.

Тем не менее, никому не стоит заблуждаться, полагая, что это событие означает трансатлантический разрыв между ЕС и США, поскольку ничего подобного не наблюдается. Скорее ЕС неожиданно выступил против США, после того как они через использование Литвы в своих целях спровоцировали серьёзный кризис между Россией и блоком. Это показывает, что крупнейшие европейские вассалы Америки принимают почти всё, что требует их господин, если только это не грозит в худшем случае прямым конфликтом с Россией, как некоторые опасались, что устроенная США блокада Литвы против Калининграда могла это вызвать. В таких случаях «Большая тройка» доказала, что обладает политической волей решительно вмешиваться вопреки желаниям Вашингтона.

Из этого инцидента можно сделать пять выводов. Во-первых: США будут использовать своих наименьших и наиболее русофобных вассалов в ЕС, чтобы спровоцировать кризис между Россией и блоком. Во-вторых: если политические лидеры «Большой тройки» сочтут, что кризис в худшем случае может привести к прямому конфликту с Россией, они решительно вмешаются, чтобы это предотвратить. В-третьих, это вмешательство выражается в восстановлении собственной гегемонии над тем вассалом США, который был использован для развязывания кризиса. В-четвёртых, от США не ожидается, что они будут конфликтовать с ЕС в таких случаях, так как это может угрожать единству блока и ослаблять более крупную платформу, которую они использовали для «сдерживания» России. И наконец, эти неожиданные разногласия между ЕС и США не следует толковать как начало разрыва между ними.