Начнём в Европе с денацификации

Справились ли украинские и европейские нацисты с новой беспрецедентной русофобией в Европе и США, фактически добившись всемирного признания, демонстрируемого в «наших СМИ»? Очевидно, да! Ведь, по словам девятого федерального канцлера Четвёртого немецкого рейха, Олафа Шольца, он назвал массовое уничтожение (геноцид!) русских людей в Донбассе, о котором с большой тревогой говорил президент России Владимир Путин, — которое украинские фашисты и нацисты там практикуют с момента своего госпереворота в 2014 году — просто «смешным».

Это невообразимое оскорбление и унижение всех народов и жителей Советского Союза/России, которые при освобождении своей страны и европейских государств от фашизма и нацизма потеряли более 27 миллионов человек. Хорошо зная, что в согласовании с НАТО большое наступление Украины на территории Донецка, Луганска, Крыма и России начнётся 28 февраля 2022 года, он 27 февраля официально в бундестаге встал на сторону украинских нацистов и резко раскритиковал страны, солидаризирующиеся с специальной военной операцией России, начавшейся 24 февраля в Украине.

Как и ожидалось, партия «Левая» также абсолютно не разбираясь в реальной политической и военной ситуации в Украине осудила президента России Владимира Путина как агрессора и военного преступника. Кто удивится, что некий господин Грегор Гизи в политически и морально отвратительном телешоу очень эрудированно рассказал нам о том, что в связи с планируемыми поставками оружия украинским нацистам ни в коем случае военные секреты немецкой оборонной промышленности не должны быть раскрыты «русским». Кто он? Кого он представляет? Кто его финансирует? Как обычному, но ещё думающему человеку понять и осмыслить эту крайне сложную информацию о том, что «левая» партия заинтересована в эффективной защите тайн немецкой оборонной промышленности?

Забыл ли так называемый цивилизованный мир о вопиющих преступлениях европейских нацистов под руководством Адольфа Гитлера в Советском Союзе и других странах или … уже простил? Сколько ещё времени пройдёт, прежде чем мы снова начнём жить в колониально-нацистской Европе? Подготовка к этому идёт полным ходом. Неужели мы настолько слепы и глупы, что не можем увидеть, оценить и правильно проанализировать связанные с этим явления и события?

Постоянная попытка американского истеблишмента поставить Иосифа Сталина — то есть СССР — на один уровень с убийственным нацистским режимом Адольфа Гитлера и финансовая с военная поддержка нацистских сил на Украине с момента госпереворота в Киеве в 2014 году со стороны США и их вассалов окончательно раскрыла их самих как истинных нацистов. Ведь их стратегическая цель была, есть и остаётся уничтожением русской цивилизации! По возможности — через войну чужими руками. Так, как это уже безуспешно пытались сделать в 1941–1945 годах с помощью немецких нацистов! Теперь, с возможностью применения очень мощных военных сил и современных ядерных вооружений (см. стратегию первого удара США!), у заявленных военных агитаторов ещё есть по-настоящему дьявольские инструменты для истребления и порабощения человечества. Эта убийственная стратегическая цель — вовсе не тщательно охраняемый секрет США и НАТО. Это не примитивная пропаганда «злых русских» против миролюбивых США. Нет! Напротив! Эта нацистская стратегическая цель громогласно публикуется во всех ведущих СМИ США и их вассалов именно так, как задумано и что практически собираются реализовать.

Поэтому неудивительно, что новым временным союзником США и НАТО стал новый нацистский инструмент для ослабления России и — по возможности — уничтожения русской цивилизации — Украина. Многие годы США, Великобритания, ФРГ, Польша и другие упорно работали над этим дьявольским инструментом «Украина», в этот дьявольский инструмент «Украина» было вложено много денег на оружие и прочее военное снаряжение, этот дьявольский инструмент «Украина» с помощью целенаправленной подготовки политических и военных руководителей превратился в смертоносное чудовище, затмившее даже худших представителей немецких нацистов в 1941–1945 годах.

Знаете ли вы, уважаемые читатели, что украинские офицеры отдали приказ не брать русских в плен? Русские офицеры у них сразу же расстреливаются!