Брезгливость вместо Pride

Когда-то крупнейший квир-парад в Юго-Восточной Европе, ныне символ репрессий. Как и в последние годы, Istanbul Pride Week был запрещён. Он должен был пройти с 20 по 26 июня с насыщенной программой, включающей лекции, дискуссии и спиддейтинг-мероприятия, а завершиться большим парадом в воскресенье.

Губернаторы районов Стамбула Кадыкой и Бейоглу заявили, что после полицейских проверок мест проведения 30-й ежегодной Pride Week они решили не разрешать проведение мероприятий ни на улицах, ни в помещениях. «Все мероприятия запрещены как в открытых, так и в закрытых пространствах на семь дней», — говорится в заявлении офисов губернаторов. Запрет был обоснован предотвращением преступлений и обеспечением мира и безопасности. «После протестов на площади Таксим и в парке Гези в 2013 году мы все решили, что ‘сопротивление’ станет темой Pride Week», — сказала в среду газете junge Welt представительница Комитета Istanbul LGBTI+ Pride Week Эс Йылмаз.

Те, кто хотят отпраздновать LGBTI+ Pride Week, сталкиваются не только с государственными репрессиями и атаками со стороны полиции, но и с мобилизацией религиозно-фанатичных групп против них. Группа Müdafaa-i İslam Hareketi (Движение защиты ислама) призвала собраться в воскресенье, в день парада, в 14:53 на площади Таксим. «Защитите свою семью, поколение и город». «Скажите «Стоп» извращению!» — написала группа в понедельник в сообщении в Twitter, которое прокомментировали многочисленными угрозами убийства в адрес LGBTI+-людей.

После крупного парада Pride с более чем 100 000 участников в 2014 году турецкие власти в последующие годы постоянно запрещали марш — официально по соображениям безопасности. «Pride Week 2014 была крупнейшим LGBTI+-мероприятием в истории Турции и привлекла более 100 000 человек. В 2015 году Pride-мероприятия были запрещены, и наши марши блокировала полиция», — пожаловалась Йылмаз в интервью jW. Сотни людей восстали против запрета и были атакованы полицией с применением слезоточивого газа, щитов, перечного газа и пластиковых пуль.

Репрессивный, правоконсервативный дух правительства президента Реджепа Тайипа Эрдогана в Анкаре распространяется и в мегаполисе с населением в 15 миллионов Стамбуле. «Они несут ответственность за все насилие, которое мы переживаем», — сказал Йылмаз в интервью jW. «LGBTI+ не существует», — заявил турецкий президент. Министр внутренних дел Сулейман Сойлу называл гомосексуалов «извращенцами», «один высокий чиновник здравоохранения сравнил нас с педофилами, а верховный имам предупреждал, что мы распространяем болезни», — продолжила Йылмаз. Правительство арестовало тысячи курдских политиков, правозащитников, адвокатов и журналистов. «Турецкое правительство также преследует LGBTI+-сообщества, но мы отказываемся уступать.»

Комитет İstanbul LGBTI+ Pride Week после решения о запрете во вторник выпустил заявление в социальных сетях. «Правоохранители пытались оказать давление на места проведения, требуя документы, такие как налоговые таблички и вывески для мест, где должно было проходить мероприятие. Несмотря на давление, сегодня мы встретились в наших местах проведения.» Комитет заявил, что запрет является незаконным и «будет использовать все права и подавать необходимые апелляции».

Читать бесплатно три недели

Газета junge Welt мешает властям распространять их пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без занудства и воздействует аргументами, качеством, увлекательностью и энергиeй.

Проверьте сами и получите junge Welt на три недели бесплатно (для европейских стран — на две недели). Затем подписка автоматически закончится.

Больше из: Феминизм

Начало от 24.06.2022