Европарламентарий о Трюдо: «Он ведет себя как тиран, как диктатор»!

Премьер-министр Канады Трюдо ведет себя как тиран, как диктатор, заявил румынский европарламентарий Кристиан Терес в пятницу на пресс-конференции. «Он ведет себя как Чаушеску в Румынии», — сказал он.

«Когда сеешь сомнения в отношении вакцин, тебя отвергают. В чем разница между тем, что он сейчас делает, и тем, что происходило во времена инквизиции?», — спросил Терес.

«С одной стороны, они говорят, что не стоит верить в Бога, но с другой — нужно верить науке. Наука — это не вера, а измерения, выводы, гипотезы и аргументы. Мы сейчас дошли до того, что тебя клеймят, если ты высказываешь сомнения», — отметил депутат. «Это недопустимо.»

Терес поблагодарил на пресс-конференции группу канадских дальнобойщиков. «Я надеюсь, что это движение за свободу распространится по всему миру, потому что мы должны обеспечить, чтобы все избранные представители понимали, что они избраны работать на народ, а не вести себя как плантаторы.»

Ранее глава Tesla Илон Маск сравнил Трюдо с Гитлером. Он сделал это в твите, который вскоре удалил. Маск опубликовал фото Гитлера с надписью «Не сравнивайте меня с Джастином Трюдо. У меня был бюджет». Правительство канадского премьера не представило бюджет на 2019 и 2020 годы.