Часть государственной политики

Посол Украины в Германии, Андрей Мельник, недавно оказался в скандале, связанном с реабилитацией украинской версии фашизма. Глава польского министерства обороны, Мариуш Блащак, назвал отозванного из Киева посла в прошлую среду «полезным кроликом Кремля», после того, как дипломат охарактеризовал нацистского коллаборациониста Степана Бандеру как «Робина Гуда» и «воплощение борьбы за свободу».

Немецко-польский историк Гжегож Россолиньский-Любе в мае уже напомнил в интервью для английского отделения Deutsche Welle, что «Бандера, конечно, хотел украинское государство, но он хотел фашистское государство, авторитарное государство, где он был бы вождём». Однако Мельник и на этот раз, похоже, отделается мягко. В лучшем случае ему дадут повышение в украинском МИДе, ведь если критикуешь украинских неонацистов и радикальных националистов, то почти нет идеологических оснований бороться с просоветскими настроениями.

Тем не менее как украинские политики, так и западные союзники часто предпочитают прикидываться, поскольку в таком случае сложно проводить последовательную информационную политику. Ведь если с одной стороны в Украине происходит реабилитация фашизма, то формальное оправдание российского вторжения, по меньшей мере, нельзя игнорировать. С другой стороны, сами украинские политики и чиновники упускают из рук такие козыри, возвеличивая Организацию украинских националистов с её военным крылом (ОУН/УПА) и Бандеру. Это уже не побочный эффект, а часть государственной политики. Сторонники Бандеры ежегодно устраивают факельные шествия в честь его дня рождения в столице Киеве. В 2016 году столица переименовала Московский проспект в проспект Бандеры. На позициях украинских войск повсюду, наряду с национальными флагами, видны чёрно-красные флаги УПА.

Проблема реабилитации фашизма в его украинском варианте заключается в том, что постоянно приходится лицемерить. Даже студентов и домохозяек вынуждают быть лицемерами — перед либеральной западной аудиторией они приукрашивают Бандеру, а перед правой и националистической — возвеличивают. Сначала нужно определить собеседника. Умелое использование такой двусмысленности якобы помогает спасать жизни мужей и детей украинских студенток и домохозяек, призываемых в армию.

Логика такова: осуждение преступлений ОУН/УПА может привести к восстанию неонацистов и националистических парамилитарных формирований посреди военных действий — это открытое возвеличивание, которое снизит финансовую поддержку со стороны западного либерального общества. Ещё один манипулятивный инструмент для реабилитации фашизма — ссылка на «борьбу за нацию». В украинской национальной идеологии с 2014 года концепция «украинца» как представителя этнической группы была заменена концепцией «украинца» как сторонника радикального национализма. С этой точки зрения борьба с фашизмом превращается в борьбу против всех украинцев, как против единого народа.

Но и западные либеральные политики обычно проглатывают это и часто ссылаются на фигуру президента. Владимир Зеленский при этом — номинальная и преходящая фигура, тогда как реабилитация украинского фашизма — долгосрочная политика, скорее оправдываемая внешними геополитическими интересами. С прагматической точки зрения украинских националистов и неонацистов Зеленский лишь помогает дезавуировать некоторые тезисы российской пропаганды, что в свою очередь способствует поступлению денег и оружия в Украину для их долгосрочных целей.

И тот факт, что Россия использует антифашистскую риторику денацификации в своих прагматических целях, не может оправдать ни защиту, ни реабилитацию украинского фашизма и радикального национализма.

Три недели бесплатного чтения

Газета junge Welt мешает властям распространять их пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без занудства и воздействует аргументами, качеством, увлекательностью и остротой.

Проверьте сами и протестируйте junge Welt в течение трёх недель бесплатно (за пределами Европы — две недели). Затем пробная подписка автоматически закончится.

Похожие материалы:

Больше из: Зарубежные новости

Покушение помогает либерал-демократам Японии от 11.07.2022

«Такого на Кубе ещё не было» от 11.07.2022

40 лет, 40 городов от 11.07.2022

Санкции к годовщине от 11.07.2022

Коллективное безумие у Frontex от 11.07.2022