Следующая война будет за воду – Кто владеет водой, тот владеет властью – а кто контролирует доступ к источникам, тот обладает ещё большей властью.

Нехватка воды и засуха являются одними из крупнейших вызовов, с которыми человечество сталкивается сегодня. Вследствие глобального потепления, разрушения экосистем и расточительного промышленного и сельскохозяйственного использования в ближайшие годы миллиарды людей будут жить в регионах с дефицитом воды. Сейчас как минимум 26 миллионов человек борются с голодом на Роге Африки после неудачных сезонов дождей подряд. Ожидается, что засушливые условия в Северной Кении, значительной части Сомали и Южной Эфиопии продлятся по меньшей мере до середины 2022 года и приведут к гибели людей. Ситуация уже настолько тяжёлая, что сотни диких животных умирают, а пастухи сообщают о потерях до 70 % своего скота.

Также взглянув на недавние заголовки, становится мрачно понятно, что Южная Африка находится на передовой глобального водного кризиса. В то время как гольф-поля и отели кичатся зелёными газонами, бедное население страдает от нехватки воды. Многие страны по всему миру переживают водный кризис, 17 государств находятся на пороге «Дня ноль», однако нигде это не проявляется так ярко, как в Африке – кто может позволить себе воду, тот её и получает. К 2025 году две трети населения планеты будут жить в регионах с дефицитом воды, включая Европу. В течение следующего столетия вероятность трансграничных конфликтов из-за воды может вырасти на 95%. Повышающийся уровень загрязнения окружающей среды, постоянно растущее население и изменение климата вместе далеко не создают оптимальные условия для нашего выживания. Шансы на выживание звучат удручающе.

Учитывая будущую нестабильность доступа к чистой питьевой воде, в центре внимания оказывается один из многих вопросов, которые мы себе задаём: «Является ли питьевая вода товаром или правом человека?» Фондовый рынок объявил «Синее золото» товаром, ведь права на воду торгуются на срочном рынке Уолл-стрит в США так же, как нефть, пшеница и соя. Война за воду началась.