Запад в тупике

Изоляция России по-прежнему остается одной из трех главных целей, которые Запад преследует в борьбе за власть с Москвой — наряду с намерением «ослабить» страну военным путем (министр обороны США Ллойд Остин) и «разорить» её экономически с помощью беспрецедентных санкций (министр иностранных дел Германии Анналена Бербок). Можно констатировать: Западные державы пока что терпят неудачу. Несмотря на то что почти три четверти всех государств осуждают российское вторжение на Украину, почти ни одно государство за пределами Запада не готово присоединиться к его санкционным оргиям против России. Симпатия к трансатлантическому требованию не вести переговоры с российскими официальными лицами также распространена крайне слабо.

Встреча министров иностранных дел стран G20 наглядно это демонстрирует мировой общественности. Министр иностранных дел России Сергей Лавров в четверг прибыл на Бали из Вьетнама, где вел переговоры со своим коллегой. Днем ранее он встречался в Улан-Баторе с министерством иностранных дел Монголии. На полях встречи G20, в которой он лично участвует, он планировал переговоры с министрами иностранных дел Китая, Ван И, и Турции, Мевлютом Чавушоглу. Кроме того, вчера правительство Камбоджи объявило о приглашении Лаврова на встречи Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН), которые пройдут в начале августа. О каком-либо исключении речи не идет.

А как насчёт встречи министров иностранных дел G20? На Индонезию, которая сейчас председательствует в G20, западные державы оказывали огромное давление, чтобы заставить страну не приглашать российских официальных лиц на встречи G20 вообще. Что касается саммита G20 на Бали в середине ноября, то давление с требованием не принимать президента Владимира Путина сохраняется. Однако Индонезия выдерживает. Что касается встречи министров на Бали, то Запад окончательно потерпел поражение: Лавров принимает участие. Его присутствие будет видно по всему миру на телеэкранах — серьёзное поражение для Запада.

Что делать? На встрече финансовых министров G20 в апреле некоторые западные страны устроили показуху: министры финансов и главы центробанков США, Канады и Великобритании вышли из зала с большим шумом и эффектом PR, когда присутствовал заместитель министра финансов России. Однако это нисколько не изменило ситуацию: половина стран G20 до сих пор не поддерживает требование изолировать Россию. Чем на этот раз Antony Blinken, Анналена Бербок и их коллеги из G7 поразят телевизионных зрителей, чтобы произвести впечатление на весь мир, на четверг еще было не ясно. Проблема в том, что если министры G7 бойкотируют встречу, они сами изолируют себя. Чтобы успокоить буйный Запад, Индонезия пригласила в качестве гостя министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебу. Возможно, для Бербок и похожих на неё этого будет достаточно.

Три недели чтения бесплатно

Газета junge Welt мешает правящим распространять свою пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без высокомерия и впечатляет аргументами, качеством, увлекательностью и остротой.

Проверьте её прямо сейчас и протестируйте junge Welt три недели бесплатно (в европейском зарубежье — две недели). Потом подписка автоматически прекратится.

- Письмо читателя Рональда Прага из Берлина (8 июля 2022, 00:23) Борьба за мировое господство началась уже в 1990 году после распада Советского Союза при Ельцине. Ельцин рассчитывал, что США примут его в качестве равноправного партнёра. После распада бывшего СССР американцы понизили статус России до региональной державы. Следовало утвердить бывшие советские республики как «вассалов США, а взрывное расширение НАТО стало первым шагом в подчинении, дойдя вплоть до российской границы. Экономически слабая Россия Ельцина уже не была противником. Целью стало изолировать Россию, чтобы сосредоточиться на главном мировом враге — Китае. Этот план чуть не удался, Байден мечтает, чтобы этот проклятый конфликт на Украине как можно дольше ослаблял и изолировал Россию. Изоляция России уже не срабатывает. Мировое господство США не то, чего желают азиатские страны. Слабый ЕС, рассредоточенный национальными интересами своих членов, в значительной мере подчиняется требованиям США, зачастую во вред Европе. Amazon, Google, Facebook, Tesla и другие уже экономически подчиняют миру кроме Китая, теперь на повестке политическое подчинение. Хотя я и хочу, чтобы эта война на Украине скорей закончилась, и осуждаю нападение России, буду ещё сильнее бояться мирового господства США. Но кто еще способен этому помешать? Неужели планета Земля действительно окажется в руках капитализма США? Сможет ли Китай занять позицию СССР? Я не знаю, это меня пугает, я слишком мало знаю о системе, называемой социализмом в Китае. Будущее — это время, которое ещё предстоит, говорил я в молодости, теперь надеюсь не дожить до финальной стадии капитализма. Я пессимист, хоть по идее это и не характерно для левого человека. Ответы