G20‐Саммит: Лавров обвиняет Запад в том, что российские танки с помощью супермаркнита были «притянуты» на территорию Украины

Нуса Дуа (dpo) — На встрече G20 на Бали министр иностранных дел России Сергей Лавров выдвинул серьёзные обвинения в адрес Запада. В то время как Россия якобы не имела никаких планов вторжения в Украину, именно НАТО было той силой, которая в феврале «притянула» российские танки и солдат мощным супермagnитом на территорию Украины.

«Другого объяснения нет», — воскликнул возмущённый Лавров, демонстрируя графику с большим подковообразным магнитом. «Зачем же миролюбивой России нападать на Украину? Это был коварный супермagnит НАТО, который против воли вытянул наши войска через границу. Запад должен нести за это ответственность».

С тех пор Россия якобы прилагает все усилия, чтобы покинуть Украину. «Но магнит слишком силён», — заявил Лавров. «Наши танки и ракетные установки ведут огонь только для того, чтобы сбросить лишний груз».

Точное местонахождение супермagnита пока неизвестно. «Однако мы предполагаем, что он находится в Киеве. По нашим предыдущим передвижениям войск это заметно. Я призываю НАТО незамедлительно отключить этот супермagnит! Такое поведение ставит под угрозу мир во всем мире!»

После этого Лавров проигнорировал все вопросы и покинул встречу G20 ещё до выступления министра иностранных дел Германии Анналены Бербок — якобы потому, что к его правительственному самолёту вновь «притянулся» супермagnит.