Путин и Джордж У. Буш: фейковые ковбои с фальшивыми флагами и жестокими войнами

Я не раз указывал на то, что Владимир Путин имеет много общего с Джорджем У. Бушем. Путин был заурядной фигурой в КГБ, Буш происходит из семьи ЦРУ (Skull & Bones). Оба стали популярными только после инсценированных террористических актов, оба вели жестокую «войну с исламским терроризмом». У Буша был Бин Ладен, у Путина — Шамиль Басаев. Оба продавали себя с помощью ковбойского образа и имиджа полководца. Хотя Буш в то время был самовольщиком. Путин не имеет военного опыта. У Буша был Патриотический акт и Закон о военных комиссиях. При Путине произошли значительные ужесточения законодательства. Оба опирались на устоявшиеся системы.

Существовали «альтернативные» СМИ, которые выводили себя в статус антивоенных СМИ против Буша и США, но одновременно всё активнее продвигали клона Буша — Путина. Альтернативные СМИ в отношении России вели себя подобно тому, как неоконсервативные республиканские СМИ в США поддерживали администрацию Буша. А теперь война пришла. Теперь это прилипло к альтернативным СМИ. Они играли и проиграли.