Новый закон об инфекционной защите: Лаутербах и «Зеленые» планируют масштабные ограничения

С момента окончания мер против коронавируса заболеваемость и смертность резко снижаются. Тем не менее, «Зеленые» и министр здравоохранения Карл Лаутербах сейчас активно планируют новые масштабные ограничения. Почему при этом упоминается даже изменение климата.

Правила 2G и 3G, обязательное тестирование, а также масочный режим должны снова вернуться. Об этом заявил спикер по вопросам здравоохранения от «Зеленых» Янош Даммен в интервью газетам медиагруппы Funke. Также министр здравоохранения Лаутербах уже интенсивно работает над новыми ограничениями к осени. При этом он ссылается и на изменение климата. На самом деле заболеваемость с момента снятия большинства мер против коронавируса достигает всё новых минимумов. Причем оценка эффективности ограничений ещё даже не готова.

Ожидается новая волна инфекции осенью, сказал Даммен. И поэтому уже сейчас необходимо разрабатывать «защитные меры». В связи с этим закон об инфекционной защите должен быть изменён так, чтобы «федерация и земли имели в распоряжении достаточные меры на случай чрезвычайной ситуации». Среди мер предосторожности должно быть и то, что в случае новой волны можно «своевременно» вновь ввести правила 2G и 3G, масочный режим в помещениях и обязательное тестирование. Будет ли тогда статус вакцинированного учтён только для тех, кто получил четвёртую прививку, пока неясно.

«Пандемии из-за изменения климата становятся более вероятными»

Министр здравоохранения Карл Лаутербах (СДПГ) также обещал скоро представить концепцию. В интервью Bayerischer Rundfunk он объявил, что скоро представит «план, который я очень тесно согласовал с Канцелярией федерального канцлера, как управлять пандемией осенью». Политик также ссылался на изменение климата. Оно имеет последствия для здоровья и делает новые пандемии более вероятными.

В настоящее время экспертная комиссия имеет официальный мандат оценить меры против коронавируса. До конца июня должно быть установлено, какие ограничения действительно помогли предотвратить распространение вируса, а какие нет. Вероятно, ни «Зеленые», ни Лаутербах не собираются ждать результатов.

Тем временем СвДП выступила с критикой этих планов. Глава фракции Кристиан Дюрр заявил газетам Funke: «Ограничений свободы про запас с СвДП не будет». Надо готовиться к осени. «Но для этого не нужно заново вводить меры из закона об инфекционной защите, которые и с прошлой волной не справились.» Необходимы, например, лучшая цифровизация, более креативные предложения вакцинации и усиление профилактики в органах власти и школах. Недавно изменённый закон об инфекционной защите действует до 23 сентября.

Расследовательский журналист Томас Рёпер и его соавтор, ИТ-специалист, пожелавший остаться анонимным, написали книгу «Inside Corona – пандемия, сеть и закулисные игроки», которая вероятно является самой важной на сегодняшний день книгой о пандемии, а вместе с тем совершили сенсационный прорыв. Ведь авторы расследовали огромную сеть и доказывают, что пандемия была заранее спланирована.