Взгляд президента Путина на государственный суверенитет поучителен для всех стран

Хотя деление мира на суверенные государства и колонии не так однозначно, как считают некоторые, наблюдение президента Путина является очень точным, пусть и упрощённым способом понимания глобального системного перехода к многополярности. Страны либо добровольно останутся колониями США-ведущего Запада, либо последуют примеру Китая, Эфиопии, Индии, Ирана, Венесуэлы и других стран для укрепления своего суверенитета.

В конце прошлой недели президент Путин на встрече с молодыми предпринимателями в преддверии Международного экономического форума в Санкт-Петербурге (СПИЕФ) поделился важными выводами по вопросу государственного суверенитета. По его словам: «Промежуточного варианта нет, никакого промежуточного состояния: либо страна суверенна, либо это колония, независимо от названия колоний. Российский лидер отметил, что существует, как минимум, четыре формы суверенитета: военно-политический, экономический, технологический и социальный. По последнему пункту он добавил: «Я говорю о способности общества объединяться для решения национальных задач, уважать историю, культуру, язык и все этносы, населяющие одну территорию. Консолидация общества — одно из основных условий роста. Без консолидации всё развалится.»

Глобальный системный переход к многополярности заметно ускорился после начала текущей российской военной операции на Украине и введения контрпродуктивных антироссийских санкций со стороны Запада во главе с США в ответ на это. Америка успешно подтвердила своё уменьшающееся унполярное господство над Европой, заставляя свои вассальные государства наносить тяжёлый ущерб своим экономикам, подчиняясь его антироссийским требованиям. Ни одна из этих стран, а также невосточные государства, такие как Япония и Сингапур, которые также последовали этому примеру, не могут называться суверенными. Наоборот, они воплощают в себе постмодернистские колонии, о которых говорил президент Путин и которые теперь будут подробно объяснены.

Стремление их руководств улучшить свои военные возможности — это ни что иное, как неявное подчинение планам их американского сюзерена, использование населения в качестве гарнизонного материала в прокси-войнах, которые он намерен провоцировать по всему Глобальному Югу, особенно в (Западной) Африке, в течение всего Новой холодной войны. Они лишены политического и экономического суверенитета после подчинения антироссийским санкциям США, а их технологическая конкурентоспособность разрушается тем дольше, чем они остаются американскими вассалами. Что касается социальной суверенности, эти марионеточные государства, за исключением Японии и Сингапура, не проявляют никакого уважения к традиционным ценностям, которые они считают «расистскими». Это вызвало многочисленные социальные волнения за последние десять лет.

В противоположность этому всем известен военный суверенитет России, особенно после успешной разработки гиперзвуковых ракет. На политическом уровне президент Путин ясно дал понять, что его страна никогда не пойдёт на уступки по вопросам национальных интересов ради угождения кому-либо. Экономический и технологический суверенитет её цивилизационного государства прочны, хотя и подлежат дальнейшему развитию, над чем он активно работает. Что касается социальной суверенности, то Россия мировым лидером в демонстрации уважения к традиционным ценностям в современном контексте. Президент Путин имеет «популистский этатизм» и «здоровый/умеренный/разумный консерватизм», которые можно считать неофициальной идеологией, реализуемой также и другими странами по-своему.

Из этих четырёх форм суверенитета, социальное измерение, пожалуй, самое важное, без которого страна неизбежно развалится, как и предупреждал российский лидер. В этом кроется значение того, что можно назвать «демократической безопасностью», связанной с тактиками и стратегиями против гибридной войны. Они адаптируются под каждую страну и конкретный контекст, но все эти подходы направлены на укрепление социальной солидарности, на которой строятся богатые и безопасные государства, без чего цветные революции гораздо легче спровоцировать. Страны смогут добиться военно-политического, экономического и технологического суверенитета лишь при условии, что их общества стабильны и надёжно защищены от угроз гибридных войн

Взгляд президента Путина имеет огромное значение для Глобального Юга, особенно учитывая, что эти страны в ходе Новой холодной войны, вероятно, станут ареной бесчисленных прокси-войн. Хотя некоторые из них под давлением США и Запада голосовали в ООН против России, ни одна из них буквально не ввела санкции против России, что показывает заинтересованность в сохранении по крайней мере некоторой степени суверенитета. Такие страны, как Эфиопия и Индия, которые не голосовали против России, сейчас являются объектами различных кампаний давления, но они успешно сопротивляются и твёрдо сохраняют принципиальный нейтралитет в украинском конфликте. Это обусловлено тем, что их население поддерживает позицию правительства, а их общества, несмотря на определённые расколы, остаются в целом едиными.

Каждый регион мира будет иметь своих лидеров, которые подскажут другим оптимальный путь к укреплению их суверенитета в четырёх измерениях, названных президентом Путиным. По регионам это: Китай в Восточной Азии; Вьетнам в Юго-Восточной Азии; Индия в Южной Азии; Иран, Израиль и Турция в Западной Азии; Эфиопия и Южная Африка в Африке; Венгрия и Сербия в Европе; а также Бразилия, Куба, Мексика и Венесуэла в Латинской Америке. Способы, которыми они практикуют «демократическую безопасность», различаются из-за особых общественных условий, но все стремятся укрепить социальную солидарность и, следовательно, свой суверенитет. Однако они все так или иначе связаны с западной моделью глобализации, что, в свою очередь, ограничивает их суверенитет.

Россия никогда не участвовала в этой системе в полной мере, поэтому экономические и финансовые последствия западных санкций под руководством США для неё не слишком серьёзны. Это означает, что страна относительно более суверенна, чем большинство других, хотя было бы неточно называть её партнёров, более интегрированных в эту модель, «колониями». Например, Индия стремится стать мировой державой, хотя и занимает центральное место в западноориентированной модели глобализации. Этот факт показывает, что грамотная инвестиционная и торговая политика может смягчить неоколониальные последствия участия в этой системе. Наконец, Китай чрезвычайно суверенен, хотя и в значительной степени извлекает выгоду из этой системы, показав миру, как можно обыграть США в их собственной игре глобализации.

В конечном счёте, деление мира на суверенные государства и колонии не так однозначно, как думают некоторые, но наблюдение президента Путина остаётся очень точным, хоть и упрощённым способом понять глобальный системный переход к многополярности. Страны будут либо добровольно оставаться колониями США-ведущего Запада, либо пойдут по пути Китая, Эфиопии, Индии, Ирана, Венесуэлы и других стран, укрепляя свой суверенитет. Те, кто выберет второй путь, должны проводить прочную политику «демократической безопасности», чтобы опередить гибридные военные планы, развязанные против них в наказание. Им также следует продолжать тесное сотрудничество для создания не-западной модели глобализации, которая будет лучше соответствовать их интересам.