Большой рывок

Председательство в Совете затянувшийся застой реформ, долги, глобальный суверенитет. У Эммануэля Макрона много планов для ЕС – но сможет ли он их реализовать?

Невозможно отрицать склонность Эммануэля Макрона к риску. Он намекает, что собирается бороться за следующую президентскую каденцию вместе с Европой и как европеец. И это на фоне евро-нихилизма националистических, ультраправых соперников вроде Марин Ле Пен и Эрика Земмура. Тем более Елисейский дворец рассматривает только что начавшееся председательство в Совете как толчок, чтобы освободить объединённую Европу от затянувшегося застоя реформ, при необходимости против течения. Макрон также хочет привлечь глав правительств остальных 26 стран-членов, чтобы придать ЕС большую глобальную суверенность. Нужно позаботиться о том, чтобы эта союз государств по своему рангу не уступала США, Китаю и России. «Мы должны прийти к Европе, которая сильна в мире, свободна в своем выборе и хозяин собственной судьбы», – заявил президент. По его мнению, для этого неизбежен стратегический вес, чтобы ЕС мог освободиться от США и НАТО, поскольку это пойдет на пользу его внутреннему устройству.

При этом Макрон вряд ли упустил из виду, что его страна лишь возглавляет Европейский Совет, а не весь ЕС. Он столкнется с повесткой самоутверждения сопротивления со стороны непримиримых атлантистов в Германии и верных друзьям Америки в Восточной Европе. Поскольку правительство Шольца отдает предпочтение не имперской ауре, а внутренней метаморфозе ЕС, конфликты с Парижем предсказуемы. В их коалиционном договоре предусматривается созыв учредительного конвента, который займется «развитием Европейского союза в федеративное европейское государство». Это подозрительно напоминает ту «финализацию» интеграции, к которой стремился министр иностранных дел от «зеленых» Йошка Фишер в своей речи в Берлинском университете Гумбольдта 12 мая 2000 года. Уже тогда стоял вопрос — федерация или союз государств. Этот вопрос отпал, когда в 2005 году на референдумах во Франции и Нидерландах провалился договор о конституции, который считался путём к окончательной интеграции. Если Германия действительно всерьёз возобновит прошлое, Макрону, как кандидату на выборах, не останется ничего другого, кроме как трансформироваться из европейца в француза и предупреждать об ошибочных путях.

Франция — идеальный лоббист

Для него это также будет означать изменения в европейском финансовом порядке. Франции давно кажутся подозрительными жесткие критерии Маастрихта для заимствований евростран. Сейчас аргументируют, что нужные государственные инвестиции в более экологичную экономику возможны, только если бюджет и финансы будут адаптированы. Сохранять бюджетные правила смешно, если грозит полный климатический коллапс.

Когда в 2020 году 750 миллиардов евро из фонда помощи ЕС на борьбу с коронавирусом в основном были заняты на финансовых рынках, это был беспрецедентный шаг до того времени. В чрезвычайной ситуации запрет на долговое бремя для ЕС внезапно стал устаревшим. Для компенсации кредитов (с 2028 года) потребуются как государства-члены, так и новые источники доходов самого ЕС. Так, Брюссельская комиссия поддерживает, в частности, введение налога на углерод для импорта из компаний за пределами ЕС, где стандарты защиты климата ниже, чем в Европе. Эммануэль Макрон уже объявил, что как председатель Совета подготовит проект решения, который сможет принять следующий саммит ЕС. Остается открытым, будет ли этот акт предусматривать меры для новой коллективной эмиссии долгов. Однако первоочередно ему, вероятно, понравится законодательный акт по так называемой таксономии, продвигаемый от имени европейского Зеленого курса Еврокомиссией. Франция была идеальным лоббистом от лица двенадцати стран ЕС, которые рассматривают атомную энергетику как экологически безопасную и достойную поддержки переходную технологию.