Религиозные лидеры утверждают, что вакцинации против Covid ответственны за рост случаев «демонического одержания»

В настоящее время появилось так много «полностью вакцинированных» людей, которые проявляют яркие признаки демонического одержания, что на Филиппинах в Маниле открывается новый центр духовного освобождения и экзорцизма.

Сообщается, что там будут проводить экзорцизмы над людьми, получившими прививку от коронавируса Уханя (COVID-19). Отец Хосе Франциско Сикья рассказывает, что ежедневно получает около 10 сообщений о демонах, которые овладевают телом вакцинированных людей.

За учреждение отвечает Римско-католическая церковь, которая, как сообщается, создала первый подобный центр в Азии. Священников обучают искусству изгнания демонов, а Сикья, директор архиепархии, назначен главным экзорцистом.

Официально причиной роста одержимости демонами называют пандемию и связанный с ней стресс, но на самом деле вакцины тоже в значительной степени способствуют этому явлению.

«В результате более семи лет молитв, планирования и сбора средств это будет первый такой центр в Азии, если не в мире», — заявила архиепархия.

«Этот центр будет заботиться о тех, кто окажется в подчинении дьяволу, то есть самых бедных из бедных, обычно забываемых обществом.»

Сикья утверждает, что после экзорцизмов демоны «посылали ему SMS»

В центре предусмотрены специальные комнаты, где можно будет проводить не только экзорцизмы, но и беседы, консультации.

«Полная одержимость», по словам Сикьи, составляет около 20 процентов всех экзорцизмов, проводимых римско-католической церковью. Большинство же экзорцизмов, говорит он, приходится на случаи, когда людей «телесно беспокоят» злые духи.

За последние три-пять лет, добавил Сикья, наблюдается «сильный рост» колдовства в домах людей, что также является фактором текущего кризиса.

Первый одобренный Ватиканом курс по экзорцизму был введён в 2005 году и направлен на обучение священников не только в Маниле, но и по всему миру искусству изгнания демонов из тел и жизней людей.

Учреждение в Маниле будет служить штаб-квартирой Филиппинской ассоциации католических экзорцистов (PACE), которая подчиняется Католической епископской конференции Филиппин.

После проведения ритуала экзорцизма над несколькими людьми Сикья рассказал, что изгнанные демоны позже присылали ему SMS». В одном случае он якобы видел, как женщина парила в воздухе после одержимости, а затем демоническое существо присылало угрозы на служебный телефон Сикьи.

Когда Сикья общался с женщиной и её сопровождающим, телефон находился в совершенно другой комнате, утверждает он.

«Дьявол владеет всем, что связано с электричеством», цитирует архиепархия, добавляя, что сообщение от предполагаемого демона обвиняло его в том, что он грешник и лжец.

«Если, например, это место одержимо и демоны хотят проявить себя, обычно мигает свет. Когда я читаю лекцию и пользуюсь определённым прибором, дьявол просто отключает его, ведь он — эксперт во всём, что связано с электричеством.»

В Соединённых Штатах одержимость демонами сейчас в самом разгаре, особенно в этот месяц, отмеченный «гордостью». Повсюду детей таскают их родители и опекуны на парады и в бары, где трансгендерные драг-квинс демонстрируют свои поддельные тела и читают им книги о «гендерной идентичности»

«Демонические проявления и даже одержимость явно возрастают», — написал кто-то в ответ на новость о новом учреждении для экзорцизма. «Особенно под угрозой находятся те, кто занимается оккультизмом и колдовством.

