"Газа вообще не существует. Это выдумка правительства" – Querheizer спокойно смотрит в лицо зиме

Ганновер (dpo) - Речь идёт о панике, которую сейчас везде разводят из-за нехватки газа? Нас всех обманывает правительство? Да, утверждает Инго Бёльке из Ганновера. Любитель физики и отрицатель газа уверен, что наличие "газа" нельзя доказать научно.

"Ценная 'воздуха', которую можно поджечь, чтобы отапливаться?", насмешливо спрашивает Бёльке. "Конечно! Это ведь само правительство не верит. Это же опять большая ложь, чтобы все зимой боялись, а индустрия тепловых насосов набивала карманы."

Пока никто не смог показать ему этот якобы "газ", который всем так срочно нужен. "Но это удобно, что газ невидим как Дед Мороз и зубная фея. Нужно просто довериться Хабеку и Шольцу и экономить, потому что иначе все мы погибнем."

По мнению Бёльке, отопительные приборы просто работают, если их включить, а газовая плита даёт пламя, когда её зажигаешь. Это похоже на лампу или кран с водой.

Он указывает на шар с газом, висящий под потолком. "Посмотрите", – говорит он и прокалывает шар иглой. "Внутри ничего не было. Совсем ничего. Этот эксперимент может повторить каждый дома и убедиться самостоятельно."

В интернете Бёльке уже нашёл единомышленников. В группах вроде "Querheizen", "Активируй силы самонагрева своей квартиры", "Газа нет? GasPLANgel" или "Bill Ga(te)s = Gas Bill = Газовая квитанция!!!" они организуют своё сопротивление.