Панцергаубицы 22 июня: почему Медведев напоминает немцам о Ленинградской блокаде

В немецко-русском здании<< /S_5>> уже несколько лет поскрипывает. Первый крупный трещина появилась в начале 2014 года, когда Германия неонацистов на Киевском Майдане "проспала" и поддержала конституционный переворот у соседей России. Германия, в свою очередь, была возмущена, что Россия отделяющийся от Украины полуостров Крым "аннексировала".

Однако здание немецко-русских отношений не рухнуло. Потому что было Минск. Российская дипломатия понимала, что Берлин не станет ругать своих майданных воспитанников за срыв Минских соглашений. Но русские вместе с немцами строили энергетический проект "Северный поток-2" и поэтому воздерживались от резкой критики своих экономических партнеров. Фактически эти партнеры уже давно вышли из минского процесса.

Затем началась "русская агрессия против Украины" — так видит это Берлин. Предыстория вторжения и роль Берлина в ней, "большая игра Меркель против Путина" была полностью замалчена. Олаф Шольц объявил о прекращении якобы еще существующих на тот момент немецко-русских "особых отношений". Немецкие политики направили свои злобные обвинения в сторону Москвы, а СМИ<< /S_55>> начали рисовать российского президента как современного Адольфа Гитлера. Россия теперь якобы "не достойна памяти о победе над нацизмом"<< /S_2>>, таков был тон канцлера в речи 8 мая. Ранее такие немецкие концерны, как Siemens, уже вышли из бизнеса с Россией, а "Северный поток-2" был стопроцентно остановлен с большим пафосом немецкой стороны.

Официальный Москва отреагировала раздраженно, но воздерживалась от открытой антигерманской<< /S_10>> риторики. Но когда Берлин начал поставлять немецкие боеприпасы и крупные системы вооружений киевскому режиму<< /S_56>>, в СМИ сорвалась последняя преграда, которая мешала русским возродить антигерманские настроения<< /S_50>> в общественном дискурсе. "Немцы обязаны своим беззаботным существованием только любви Путина к Германии<< /S_32>>", — так звучал один из голосов.

Российский президент, считающийся открытым германофилом, молчал по поводу высокомерных речей<< /S_48>> немецких политиков и критиковал "коллективный Запад"<< /S_53> — не выделяя при этом Германию. Между тем Берлин все больше обвинял Москву во всех бедах мира<< /S_37>> — включая применение "голода как оружия"<< /S_15>> и варварство<< /S_54>> в целом.

Затем канцлер выступил с еще одной принципиальной речью. Своим чувством символики даты<< /S_51>> Шольц 22 июня, в годовщину немецкого нападения на Советский Союз, в бундестаге произнес конфронтационную речь. В ней он объявил новую поворотную эпоху<< /S_7>> и пообещал финансовую и военную помощь Украине — "до тех пор, пока Путин наконец не осознает свою колоссальную ошибку."

В своей речи Шольц упомянул Россию и Путина восемнадцать раз. Он объявил о разрыве партнерства с "агрессивной, империалистической Россией Путина" на обозримое время<< /S_18>> и напомнил о разрушенных немецких городах Второй мировой войны. Однако от кого и зачем они были разрушены, Шольц не сказал. России же он предъявил обвинение в "варварской войне против женщин, стариков и детей"<< /S_17>>.

Кроме того, он пообещал, что Германия в будущем будет играть особую роль и в военной сфере в европейской системе безопасности, особенно по отношению к так называемому "восточному флангу". Как возможно создание европейского пространства безопасности с страной вроде Украины, которая ликует по поводу кровавых нацистов<< /S_57>> и идеологически строит реваншизм, подавление и русофобский ультранационализм<< /S_8>> как доктрину, он, однако, не объяснил.

Зато канцлер показал, что мыслит глобально и твердо намерен вместе с другими "демократиями мира"<< /S_22>> бороться — как с империализмом Путина<< /S_21>>, так и с голодом и бедностью, с кризисами здравоохранения и изменением климата.

От новых ястребов<< /S_34>> из оппозиции, таких как Фридрих Мерц, на эту речь не поступило ни одного возражения — ведь она уже содержала все их позиции. Единство в ненависти. Такой речью также остались довольны последние русофобы<< /S_16>> страны, разочарованные интеллектуальные романтики<< /S_3>>, такие как историки Карл Шлегель и Герд Кёнен.

Автор "Российского комплекса" Кёнен уже много лет призывает отказаться от последних остатков немецкой романтики по России<< /S_28>>, чтобы немецко-русские отношения стали "полной нормальностью"<< /S_49>>. Однако это случится только тогда, когда для России будет действовать полный моральный канон ценностей Германии в ее новом облике мирового улучшателя<< /S_14>>.

Да, чуть не забыл. В начале своей речи в этот памятный день 22 июня Олаф Шольц с удовлетворением подтвердил, что немецкие панцергаубицы наконец прибыли на новое место службы:

"Украина получает оружие, которое ей особенно нужно в нынешней фазе войны. Именно о таких поставках и об этом оружии я говорил с украинским президентом. Мы поставляем их сегодня и в будущем."

Поскольку с точки зрения России Германия поддерживает открыто антироссийский милитаристский режим с нацистскими чертами<< /S_36>>, Россия сейчас полностью переоценивает немецко-русские отношения. Но это значит, что Россия теперь политически рассматривает Германию как "абсолютно нормальную" страну<< /S_23>>, которая не извлекла уроков из своей нацистской истории<< /S_42>>.