Хаос в аэропортах становится всё хуже: пилот заперт в грузовом отсеке, пока чемодан на колесах управлял самолетом до Майорки

Гамбург, Пальма (dpo) - Это было лишь вопросом времени, когда нехватка персонала и перегрузки в немецких аэропортах приведут к опасным ошибкам. В аэропорту Гамбурга в четверг пилота по ошибке погрузили вместе с багажом в грузовой отсек Boeing, и ему пришлось провести там весь полет, пока чемодан на колесах управлял самолетом до Майорки.

«Да, ну… что-то совершенно перепуталось», с сожалением признаёт ответственный сотрудник аэропорта. «Можно по-настоящему благодарить судьбу, что всё обошлось благополучно».

Кто именно допустил ошибку, пока ещё выясняется. Ясно лишь то, что пилота, который должен был лететь этим рейсом, не пропустили через обычный контроль безопасности к его самолёту, а приняли за багаж и погрузили в отсек.

Когда Boeing 737 с опозданием в 40 минут наконец был готов к взлёту, на месте пилота, по-видимому, находился чемодан на колесах, изначально предназначенный для грузового отсека.

«Мне тоже показалось это странным», — объясняет второй пилот Петер Кале. «Но я подумал, что сотрудники авиакомпании знают, что делают, и кого куда назначают. Поэтому я просто дал чемодану ехать. Основную работу всё равно делает автопилот. В крайнем случае я бы вмешался».

Фактически, полёт до Пальмы-де-Майорки прошёл в основном без сбоев. Единственное, чего некоторым из 140 пассажиров не хватило, это обычных объявлений («Если сейчас вы посмотрите влево в окно, то увидите Монблан, если бы не было такой облачности»).

Также приземление некоторые туристы описали как «немного тряскущее».

Кроме того, семья пожаловалась, что вместо своего чемодана на багажной ленте в Пальме они получили около 40-летнего мужчину в пилотской форме.