НАТО против России: что будет дальше?

В Давосе и за его пределами оптимистичный нарратив НАТО звучит как заедающая пластинка, которая никогда не меняет свою мелодию, в то время как Россия одерживает локальные победы, которые могут привести к падению атлантического порядка.

Спустя три месяца после начала российской операции Z на Украине противостояние Запада (12 процентов) и остального мира (88 процентов) обостряется. Но нарратив – на удивление – остаётся неизменным.

В понедельник председатель правления Всемирного экономического форума Клаус Шваб в Давосе с восторженной одой представил украинского комика и президента Владимира Зеленского в завершающем этапе его тура по сбору оружия. Господин Шваб подчеркнул, что актер, играющий президента, который защищает неонацистов, получает поддержку со стороны «всей Европы и международного порядка».

Под этим он, разумеется, имеет в виду всех, кроме тех 88 процентов планеты, кто поддерживает верховенство закона, а не фиктивную конструкцию, которую Запад называет «международным порядком, основанным на правилах».

Возвращаясь к реальному миру, Россия постепенно, но верно переписывает искусство гибридной войны. Однако в рамках карнавала психопатов НАТО, агрессивной когнитивной инфильтрации и поразительного подхалимства СМИ много говорится о новом «пакете помощи» США на 40 миллиардов долларов, который якобы может кардинально изменить ход войны.

Этот «меняющий правила игры» нарратив исходит от тех же людей, что сожгли триллионы долларов, пытаясь обеспечить безопасность в Афганистане и Ираке. И мы видели, к чему это привело.

Украина — Святой Грааль международной коррупции. Эти 40 миллиардов долларов могут принести пользу лишь двум группам: во-первых, военно-промышленному комплексу США, и во-вторых, толпе украинских олигархов и неоконсервативных неправительственных организаций, которые контролируют чёрный рынок оружия и гуманитарной помощи, а затем отмывают прибыли на Каймановых островах.

Быстрый разбор 40 миллиардов показывает, что 8,7 миллиарда долларов идёт на пополнение запасов оружия США (которые на самом деле не отправляются в Украину), 3,9 миллиарда — на USEUCOM («офис», диктующий Киевской военной тактике), 5 миллиардов — на расплывчатую, неуточнённую «глобальную цепочку поставок продуктов питания», 6 миллиардов — на само оружие и «обучение» для Украины, 9 миллиардов — на «экономическую помощь» (которая исчезнет в избранных карманах) и 0,9 миллиарда — на беженцев.

Американские рейтинговые агентства по рискам понизили рейтинг Киева до копилки невозвратных кредитов, из-за чего крупные американские инвестиционные фонды уходят с Украины, и в качестве единственного варианта для страны остается Европейский союз (ЕС) и его государства-члены.

Мало кто из этих стран, за исключением русофобских государств вроде Польши, может оправдать перед собственным населением выделение крупных сумм прямой помощи неудавшемуся государству. Поэтому именно брутальная машина ЕС в Брюсселе будет отвечать за то, чтобы сделать ровно столько, чтобы держать Украину в экономической коме — независимо от вклада государств-членов и институтов.

Эти «кредиты» ЕС — преимущественно в виде поставок оружия — могут быть погашены зерновым экспортом Киева в любой момент. Это уже происходит в небольшом масштабе через порт Констанца в Румынии, где украинская пшеница доставляется баржами по Дунаю и ежедневно перегружается на десятки грузовых судов. Или через автоколонны, которые загружаются оружием в обмен на пшеницу. Однако украинская пшеница продолжит кормить богатый Запад, а не обедневших украинцев.

Кроме того, ожидайте, что этим летом НАТО представит ещё одну монструозную психологическую операцию, чтобы защитить своё божественное (но нелегальное) право вводить военные корабли в Чёрное море и сопровождать украинские зерновые транспортные суда. прорежимные СМИ НАТО преподнесут это как «спасение» Запада от глобального продовольственного кризиса — который, как ни странно, напрямую вызван серией истеричных пакетов западных санкций.