Больше случаев смерти от COVID-19 среди детей с начала вакцинации — и никто не изучает причину

Смысл вакцинации детей против коронавируса вызывает споры среди медиков. Постоянная комиссия по вакцинации (STIKO) при Институте Роберта Коха (RKI) оценивает пользу этой меры для несовершеннолетних от пяти лет выше возможных рисков. Однако, согласно данным RKI, с начала вакцинации детей существенно увеличилось число умерших несовершеннолетних и молодых людей до 20 лет «от или с» COVID-19 по сравнению с предыдущим периодом. С середины августа 2021 года число умерших в этой возрастной группе выросло в четыре раза — с 23 до 94. Политический интерес к изучению причин этого, очевидно, низкий.

Правительство: «Смотрите в еженедельном отчёте»

Депутат Бундестага Кай-Уве Циглер (AfD) попытался пролить свет на ситуацию. Он спросил у правительства, сколько из умерших с тех пор молодых людей, заболевших коронавирусом, были привиты однократно, дважды или трижды.

Конкретных цифр правительство не предоставило. Вместо этого в ответе от 13 июля, который есть у автора, его направили к последнему еженедельному отчёту RKI — мол, там ищите информацию. Проблема в том, что нужной информации в этом документе вообще нет. Подписала письмо депутат от СДПГ и парламентский государственный секретарь в Министерстве здравоохранения Сабина Диттмар.

Кроме того, Циглер хотел узнать, сколько умерших детей и подростков после смерти были подвергнуты вскрытию. Ведь главный федеральный научный орган Германии в своих отчётах, где указывал количество умерших несовершеннолетних, всегда уверял, что все эти случаи «индивидуально проверяются и валидируются RKI». Очевидно, этого не происходило. Правительство в ответ сказало депутату, что ничего об этом не известно, потому что это дело местных органов здравоохранения.

STIKO в середине августа 2021 года рекомендовала два прививания для всех подростков от двенадцати до семнадцати лет. В декабре аналогичная рекомендация появилась сначала для больных младших детей от пяти лет и тех, кто живёт с «уязвимыми» людьми в одном доме. В марте этого года подросткам от двенадцати лет посоветовали третью прививку, в мае — хотя бы одну дозу для всех детей младше пяти лет.

Что вакцины не защищают от заражения и передачи вируса, то есть не обеспечивают полного «защиты окружающих», уже стало общеизвестным фактом. По официальной риторике они, однако, должны защищать от тяжёлого течения и смерти от COVID-19. Согласно данным из реестра интенсивной терапии Немецкой междисциплинарной ассоциации по интенсивной и неотложной медицине (DIVI), этот аргумент также крайне сомнителен. Для детей и подростков вопрос пользы особенно актуален из-за низкой заболеваемости.

Значительно больше молодых погибших от коронавируса с начала вакцинации

Динамика «коронавирусных смертей» среди несовершеннолетних до 20 лет по данным RKI вызывает тревогу. С начала пандемии до начала января 2021 года институт зарегистрировал всего 14 смертей в данной возрастной группе, как указано на странице 8 этого отчёта о ситуации. В еженедельном отчёте от 19 августа 2021 года сообщалось на странице 15 уже о 23 погибших детях и подростках — на девять больше, чем в начале года.

Аналитически это означает, что в первый год пандемии по данным RKI в среднем каждые 21 день умирал один несовершеннолетний в связи с коронавирусом. С января до середины августа 2021 года такие случаи наблюдались примерно каждые 23 дня. Однако после первой рекомендации вакцинации детей от двенадцати лет в середине августа ситуация изменилась в худшую сторону.

Так, с 19 августа 2021 года по конец декабря того же года, то есть за четыре с половиной месяца, RKI зарегистрировал ещё 15 смертей среди этой возрастной группы. В еженедельном отчёте от 30 декабря 2021 года на странице 9 сообщалось уже о 38 погибших до 20 лет. Значит, за этот период в среднем каждые девять дней умирал один несовершеннолетний «от или с» вирусом. Согласно подсчётам RKI, смертность от коронавируса среди самых молодых выросла примерно в два с половиной раза по сравнению с предыдущим периодом.

Смерти от коронавируса среди несовершеннолетних сейчас в семь раз чаще

Ещё более резкий рост был зафиксирован с начала этого года. По данным Федерального статистического управления, RKI к 6 июля уже зарегистрировал 94 смерти среди детей и подростков до 20 лет. Это на 56 погибших больше, чем в конце декабря, и на 71 больше, чем в середине августа прошлого года.

Статистически RKI регистрирует примерно каждые три дня новый случай смерти среди самых молодых на фоне коронавирусной инфекции. По сравнению с периодом с марта 2020 по август 2021 года, когда массовая вакцинация детей ещё не началась, это означает увеличение смертности среди детей и подростков более чем в семь раз.

Рост числа случаев заболевания не может служить единственным объяснением

Это коррелирует с резким ростом зарегистрированных случаев с начала вакцинации взрослых в конце 2020 года. Так, RKI за 2021 год зафиксировал 5,3 миллиона новых положительных случаев — почти в три раза больше, чем в 2020 году (1,9 миллиона). Только за первое полугодие 2022 года прибавилось 22 миллиона новых случаев, в 11 раз больше, чем за весь первый год пандемии. Однако до сих пор не известно, какую роль в этом играют сами прививки. Некоторые учёные уже в 2020 году предупреждали о так называемых вариантах с иммунным бегством из-за вакцин, которые не обеспечивают стерильный иммунитет.

С другой стороны, сравнение общего числа умерших с количеством случаев показывает явное снижение опасности вируса, особенно с начала этого года, когда варианты омикрона стали доминировать. Для детей и подростков риск тяжёлого заболевания или смерти с самого начала пандемии был практически равен нулю.

Кроме того, рост числа заболевших до начала вакцинации детей не повлиял на количество смертей в этих младших возрастных группах. Напротив, с января по август 2021 года RKI даже реже сообщал о «умерших от или с» коронавирусом несовершеннолетних, чем в предыдущем году. Лишь с началом вакцинации ситуация изменилась.

Аргумент о «росте числа случаев» не может служить единственным объяснением. Нужно срочно изучить, существует ли причинная связь между вакцинацией детей и увеличением смертей. Если проверить, сколько из умерших детей были привиты однократно, дважды или трижды, можно было бы выяснить, не вызывают ли вакцины у детей и подростков противоположный эффект. Политики здесь сознательно закрывают глаза на проблему?