«Энергетический поворот» — это как привозить запечённого рождественского гуся к ветеринару

Разве сумма поддержки возобновляемых источников энергии примерно в 100 млрд евро в год по всем субсидиям, EEG-сборам, налогу на CO2, налоговым льготам, премиям за электромобили, государственные программы поддержки для всего подряд сейчас уже не слишком велика для нашей экономики? Согласно планам правительства, эти расходы будут значительно расти.

Правда ли, что до 2030 года потребуется более 2 триллионов евро на пути к климатической справедливости, как вы это называете? Не является ли это фокусом, который вы вместе с господином Линднером проводите, когда переносите EEG-сбор с платежа за электроэнергию на налоговые выплаты?

«Отсутствие компетентности, знаний и образования проявляется ничем иным так явно, как неправильным употреблением терминов и единиц.» Базовые знания по физике и математике в политике и в общественных СМИ отсутствуют. Мощность и энергия постоянно употребляются неправильно. При понятиях мощности, эффективности и основных законах термодинамики царит невежество. Мега, гига или тера: не имеет значения. Что за абсурд из этого выходит, показывают эти примеры:

«Ветряная турбина вырабатывает 5 мегаватт электроэнергии (ARD). Солнце не выставляет счет (ЗЕЛЁНЫЕ). Атомная и угольная энергетика блокируют линии передачи (профессор К. Кемфер). В электросети много гигабайт (Цем Оздемир). Охладительные башни дымят (WDR). Движение FFF: когда лед на Северном полюсе растает, уровень моря поднимется.» Детям было бы лучше ходить по пятницам в школу и учиться у Архимеда.

Даниэль Гюнтер, премьер-министр Шлезвиг-Гольштейна, недавно в газете Die Welt заявил, что его 1,9 ГВт ветровой мощности произвели больше электроэнергии, чем АЭС Брокдорф с 1,4 ГВт. На самом деле АЭС выработала в 3,5 раза больше электроэнергии, в единицах: ГВтч. Кого вы считаете тут глупее? Политика без базовых знаний или газету, которая не разбирается в теме и не исправляет ошибок?

Знаете ли вы, что «возобновляемой энергии» на самом деле не существует? Энергию нельзя ни создавать, ни уничтожать, ни потреблять, ни обновлять. Энергию всегда можно только преобразовать или сохранить. В конце всех процессов остаётся только тепло. Солнце непрерывно посылает лучистую энергию. Её можно преобразовать в электрический ток через солнечные батареи и ветер. В угле, нефти и газе солнечная энергия химически запасена. В атомном ядре урана могут высвобождаться ядерные связующие силы, которые производят тепло. Если в школе вы не выбрали физику, конечно, нельзя знать о законах сохранения.…