Исследование: Федералистское давление на Paxlovid может ускорить мутации COVID

FDA Байдена обходит врачей, чтобы назначать неэффективные лекарства

Препарат Pfizer, который вызвал рецидив симптомов у четырежды вакцинированного доктора Энтони Фаучи, когда он заболел COVID-19, согласно препринт-исследованию, может способствовать ускорению мутаций SARS-CoV-2, после того как FDA расширило разрешение на экстренное использование.

Вирусологи Медицинского университета Инсбрука в своем анализе исследования Pfizer практически не обнаружили разницы в числе госпитализаций или смертей между получавшими плацебо и Paxlovid, сообщает Just the News.

Мэрти Макари, профессор медицины Университета Джонса Хопкинса, сказал, что исследование явно показывает, что чрезмерное применение Paxlovid у людей с низким риском может вызвать резистентность и появление новых мутаций вируса, назвав это «рискованным делом».

Тем не менее, FDA уполномочило государственных фармацевтов обходить врачей и выписывать препарат напрямую.

Кардиолог доктор Аниш Кока из Филадельфии на этой неделе в своем информационном бюллетене написал, что прошло семь месяцев с момента одобрения лекарства, но «похоже, кто-то в правительстве решил, что Paxlovid назначают недостаточно».

Доктор сообщил, что в последнее время он сталкивается с «целой чередой запросов на Paxlovid», в основном от молодых вакцинированных пациентов. Пациенты чувствуют давление, чтобы принять лечение, и хотят «просто получить подтверждение от специалиста, что можно не принимать препарат».

Кока сообщил, что получил «панический звонок» из отделения неотложной помощи, когда вакцинированный и возбужденный пожилой пациент после назначенного им курса Paxlovid развил жар и озноб.

Врач теперь сожалеет, что подверг свою пациентку «побочным эффектам лекарства с небольшим или отсутствующим эффектом», тогда как «бездеятельность» «в подавляющем большинстве случаев» кажется более эффективной.

Вице-президент Камала Харрис принимала препарат от своей бессимптомной инфекции COVID этой весной. Фаучи, директор Национального института аллергии и инфекционных заболеваний, заявил в прошлом месяце, что у него произошел рецидив симптомов COVID после лечения препаратом.

В мае Центры по контролю и профилактике заболеваний выпустили официальное предупреждение, что лечение Paxlovid может привести к повторному появлению COVID-19.

Just the News спросил у FDA, как расширенное разрешение на экстренное использование может повлиять на мутации, особенно учитывая, что люди, наиболее заинтересованные в приеме препарата, уже вакцинированы и получили бустер.

Пресс-секретарь FDA Чанапа Тантимбандчачай сослалась на меморандум Центра по оценке и обзору лекарственных препаратов, в котором утверждается, что расширение обеспечивает «своевременное лечение» для соответствующих пациентов, так как препарат теперь доступен «в большом количестве».

Тем не менее, исследование показывает, что возникновение резистентности было «неизбежно», — сказал специалист по заболеваниям дыхательных путей Питер Уорк из Университета Ньюкасла и Медицинского исследовательского института Хантера в Австралии.

Эпидемиолог Винай Прасад из Университета Калифорнии в Сан-Франциско в твите отметил, что Pfizer «заработает более 20 миллиардов долларов на этом препарате, и при этом они до сих пор не представили положительного рандомизированного исследования у вакцинированных людей.»

«Здоровые 20-летние без сопутствующих заболеваний и с тремя прививками принимают этот препарат», — сказал он.

Прасад видит политические мотивы в продвижении Paxlovid.

«Конечно, есть опасение, что это предложение делается по политическим, а не медицинским причинам», — написал он. — «Им нужно ограничить количество случаев именно ко времени промежуточных выборов.

«Другая проблема в том, что у Pfizer очевидно излишек продукции, и этот шаг поможет им её сбросить. Они работают только в интересах Pfizer?»