Война не упала с неба! (I) – «По милости Божьей Америка выиграла холодную войну!»

Люди в России могут быть как за, так и против Путина или нынешней войны против Украины. Они могут быть старыми коммунистами или новыми богачами, советскими ностальгиками, «западниками» или панславистами. Рабочими, профессорами, продавщицами, безработными или пенсионерами. Они могут жить в Чернозёмье, у дельты Волги, в Забайкалье, Удмуртии, Якутии или Республике Коми. Одной фразой их всех можно вывести из себя:

«Советский Союз проиграл холодную войну!»

Действительно, самонадеянный ура-триумфализм определённых западных кругов значительно способствовал тому, что Россия и Запад уже задолго до российского наступления на Украину вошли в новый холодный конфликт с чрезвычайно опасной гонкой вооружений. И это характерно для умственного и морального уровня людей, для которых эта фраза так легко срывается с языка, что они, видимо, мыслят только категориями побед и поражений! – Но обо всем по порядку.

Предварительная сдержанность

Когда осенью 1989 года рухнула стена, и мирные революции в Восточной Европе смели коммунистические диктатуры, администрация США под руководством Джорджа Буша-старшего ещё сдерживалась дипломатично. В Вашингтоне понимали, что любой громкий западный ура-патриотизм только навредил бы дальнейшему развитию событий. Уже тогда назревали кардинальные изменения, такие как возможное воссоединение Германии, которые ни в коем случае нельзя было ставить под угрозу. Поэтому сначала воздерживались от любых демонстративных жестов, которые могли бы оскорбить людей в Советском Союзе – тем временем тайно поддерживали «русских сепаратистов» и будущих жителей могил страны, Бориса Ельцина[1]! 21 ноября 1990 года Джордж Буш-старший вместе с 31 другим главой государств подписал «Парижскую хартии», которая в своей центральной и эпохальной фразе: «Безопасность неделима, и безопасность каждого участника неотделима от безопасности всех прочих» отрицала соперническое мышление и действия, потенциально уничтожающую мир политику с нулевой суммой супердержав. Холодная война была закончена.

Так, по крайней мере, думал мир.

Откровение

Но уже через месяц после распада Советского Союза Буш – как раз в разгар избирательной кампании – не смог сдержаться и 28 января 1992 года, в начале своей ежегодной «Декларации о положении в стране»[2] перед Конгрессом буквально выпалил: за последние двенадцать месяцев мир пережил изменения поистине библейских масштабов. В этом году умер, ни много ни мало, сам коммунизм. И долго, говорит президент, из-за занятости этими переменами и всем прогрессом, у него не было возможности «выразить радость в своем сердце». Но теперь всем следовало насторожить уши!, «главное событие», когда-либо происходившее в его жизни и в жизни других, было таково: «По милости Божьей Америка выиграла холодную войну!» (Кстати: что он также назначил ни много ни мало самого Бога ответственным за эту наглую ложь в исторических фактах, придаёт этой реплике особенную неловкость.)

Ни одна фраза не оказала такого фатального влияния на отношения Запада и России, как эта! В этой фразе уже заложена будущая американская политика односторонности, политика «единственной мировой державы», расширения НАТО на восток, политики смены режимов, незаконных войн агрессии, выхода почти из всех договоров о разоружении и контроле вооружений. И это доказывает, что человек, произнёсший эти слова, и все, кто позже с гордой грудью бездумно повторял их и исходя из их логики действовал, были явно умственно ограниченными и морально безответственными, чтобы понять главное.

Расточенное доверие

Без революционной политики тогдашней советской администрации, то есть без политики Нового мышления – тогда как и сейчас опережающей свое время на десятилетия, потому что она ставит интересы всего человечества выше смертельного соперничества супердержав – холодная война никогда бы не закончилась мирно! Михаил Горбачёв, архитектор этого революционного поворота во внешней и оборонной политике, формулирует это так:

«Конец холодной войны был нашей общей победой. Она была достигнута благодаря диалогу и переговорам по самым сложным вопросам безопасности и разоружения и возобновлением двусторонних отношений. Без всего этого холодная война и гонка вооружений могла бы продолжаться ещё несколько десятилетий. Кто знает, к чему бы это привело!»

Но, к сожалению, на этом всё не закончилось.

«Вместо того чтобы признать всё это, Запад провозгласил себя победителем. Конец холодной войны для него наступил только с распадом Советского Союза. Американские государственные деятели назвали это политикой с позиции силы и сделали вывод, что необходимо дальше усиливать собственную военную мощь, навязывать свою волю, создать однополярный мир, американскую империю. Миру пришлось наблюдать, как доверие, накопленное в 1980-е, было расточено, как вместо нового, стабильного мирового порядка появилось призрачное новое хаос, где царит право сильного. «Парижская хартия», идеи коллективной безопасности, создание совета безопасности для Европы, которые в 1991 году серьёзно обсуждались, были забыты.»

Сегодня мы стоим перед обломками этого развития.

Холодную войну проиграли холодные воины

Поставим всё на свои места раз и навсегда. Первая холодная война могла быть завершена потому, что тогдашняя советская администрация во главе с Михаилом Горбачёвым в мышлении и действиях победила логіку гонки вооружений! Именно благодаря этому удалось навязать изначально нелюбящему это Западу полное уничтожение самых опасных ракет средней и малой дальности и глобальное сокращение ядерного оружия на 80 процентов.

Для россиян это до сих пор очень важно. Маленький совет: просто поезжайте – да, да, сейчас это тоже возможно! – в Россию и спросите первого попавшегося русского, которого встретите. Он скажет вам: «Мы закончили холодную войну!»

Одним словом: холодную войну тогда проиграли холодные воины. А выиграло её всё остальное человечество!

Было!