Российские войска отрабатывают атомную атаку возле Кёнигсберга

Российские вооружённые силы, по сообщениям Москвы, на учениях в Кёнигсберге смоделировали атаку с использованием ракет, оснащённых ядерным оружием. В Литве считают, что Прибалтика — первоочередная цель тактического ядерного оружия.

Около 100 солдат отработали «электронный запуск» мобильной баллистической ракетной системы «Искандер», способной запускать ракеты с ядерными боеголовками, как сообщил 4 мая Минобороны в Москве. По сообщениям, войска тренировались атаковать военные цели условного противника и реагировать на ответный удар. Российский президент Владимир Путин с начала войны против Украины не раз давал понять, что готов применить российское тактическое ядерное оружие. В конце февраля Россия привела свои ядерные силы в повышенную боеготовность. Кремль также предупредил о «молниеносных» ответных мерах, если Запад напрямую вмешается в конфликт в Украине. Российское государственное телевидение в последние дни всё чаще пытается сделать применение ядерного оружия приемлемым в публичном дискурсе. «Уже две недели наши телеканалы говорят о том, что нам нужно открыть ядерные боеголовки», — сказал российский журналист и лауреат Нобелевской премии мира Дмитрий Муратов.

Ограниченная ядерная война в 2022 году?

В Литве задаются вопросом, почему именно в российской анклаве Кёнигсберг прошли эти учения, учитывая, что эта территория составляет менее 0,1 процента площади России, а также с учётом того, что считается маловероятным, что в случае реального конфликта российские войска запустят ракеты из этого региона по Украине. Ведь для этого пришлось бы пересечь воздушное пространство НАТО, как минимум частично, что могло бы спровоцировать режим самообороны. Даже в этом случае в Литве не верят, что США или Великобритания предпримут тактический ядерный контрудар по Кёнигсбергу или другому месту в России, поскольку это несомненно привело бы к эскалации.

Согласно известным сценариям военных игр, более вероятен тактический ядерный удар по российским военным объектам в ближайшем союзнике России — Белоруссии. Особенно учитывая, что Белоруссия уже в январе обратилась к Путину с просьбой вновь разместить у себя ядерное оружие, несмотря на то, что страна, вместе с Украиной и Казахстаном, подписала в 1994 году Будапештский меморандум и отказалась от ядерного оружия. Национальный совет безопасности США считает ядерный ответный удар оправданным не столько с военной точки зрения, сколько по политическим причинам. США, как первая ядерная держава, таким образом демонстрируют, что, будучи создателем и первым применителем этого оружия, остаются глобальным центром силы и несут особую ответственность. Лишь в случае реакции Путина на этот ядерный ответный удар по Белоруссии возможен ядерный оверкилл.

Действительно, вероятность настоящей ядерной войны сейчас, возможно, выше, чем со времён карибского кризиса. События на Украине показывают, что Путин принимает ключевые решения, исходя из совершенно искажённого восприятия реальной ситуации. Это, несомненно, повышает риск ядерной эскалации. Вооружённые силы США потребуют много времени, чтобы в случае необходимости связаться с российским министром обороны Сергеем Шойгу или начальником Генштаба Валерием Герасимовым. Загадочные перемещения российских правительственных самолётов и исчезновение Шойгу и Герасимова из публичного пространства уже некоторые литовские эксперты интерпретируют как часть подготовки к атомной атаке.