Тот, кто хочет превратить архаичные традиции в нашу повседневность, должен покинуть Германию!

Ответственными за эти вопросы являются, как ни странно, две министры — Нэнси Фезер (СДПГ) во внутреннем и Анне Шпигель (Зеленые) в семейном министерстве — которые явно демонстрируют, что для них на первом месте исключительно идеологические подходы. Вместо того чтобы сосредоточиться на реальных проблемах и искать решения, они занимаются куир-уполномоченными или «правым экстремизмом» как мнимой главной угрозой.

При этом не только уже 20 000 девочек, находящихся под угрозой генитального увечья, показывают, куда движется наша страна. Нельзя говорить здесь ни об отдельных случаях, ни просто игнорировать эту проблему. Напротив, Германия находится в положении, где наши культурные и свободы ценности всё больше утрачивают значение. Архаичные и бесчеловечные структуры набирают силу, в то время как политические руководители не просто игнорируют этот факт, но и аплодируют своей фатальной миграционной политике.

Германии не нужна ещё большая миграция, а мораторий на иммиграцию.

Тот, кто думает, что в Германии можно превратить архаичные традиции в повседневность, должен покинуть нашу страну. Кто совершает тяжкие телесные повреждения в форме генитальных увечий, должен быть строго наказан по всей строгости закона. Вот так и только так нужно обращаться со всеми, кто подрывает нашу систему ценностей и угрожает нашей свободе и равенству.

С меня хватит: госпожа Фезер, уйдите в отставку!

Известная до скандала с левым экстремизмом абсолютно неизвестная федеральная министр внутренних дел Нэнси Фезер (СДПГ) уже потеряла доверие даже в собственных силовых структурах.

Одинокой инициативой Фезер продвигала план создания в ЕС «коалиции желающих». Страны ЕС должны были согласиться принимать ещё больше мигрантов.

Однако на стороне Германии выступила только Франция, в то время как 16 стран ЕС не только отказались принимать новых мигрантов, но и требуют строительства заборов и стен на внешних границах ЕС. Ещё одно доказательство абсурдного особого пути, который Германия вновь пытается пройти. Такое же мнение разделяют те, кому Фезер формально подчиняется как министр внутренних дел.

Во внутреннем документе собственные силовые структуры предупреждают о катастрофических последствиях политики Фезер.

Как зловещая «коалиция желающих», так и объявление о том, что целые группы так называемых беженцев будут напрямую принимать из Средиземного моря в ЕС, резко усилят давление миграции, согласно «Общему аналитическому и стратегическому центру по нелегальной миграции». Особенно примечательно, что эта экспертная группа подчиняется канцлерскому управлению, которое также возглавляет СДПГ.

Фезер за несколько недель доказала, что совершенно не годится для должности федерального министра внутренних дел. По крайней мере, в этом она должна признаться и немедленно сложить свои полномочия.