Климатический реализм набирает обороты?

Как климатический и энергетический реалист, я в глубине души мечтаю о дне, когда общественность осознает, что изменение климата не приведёт к концу света, каким мы его знаем, и даже не к долгосрочным чистым потерям для человечества. Это показывают данные и лучшие научные знания, несмотря на утверждения корпоративных СМИ, панических активистов, руководителей компаний и политиков, которые извлекают выгоду из денег и власти, распространяя сказку о конце света из-за изменения климата. К сожалению, общественность редко слышит эту правду.

Некоторые примечательные примеры того, что малотревожные факты об изменении климата за последние годы получили широкое распространение, — это выход нескольких бестселлеров от известных либералов, выступающих за, по их мнению, разумную климатическую политику: «Apocalypse Never» Майкла Шелленбергера, «Unsettled» Стивена Кунина и «False Alarm» Бьорна Ломбора. Книга Heartland «Climate at a Glance for Teachers and Students», которая строго относится к климатической науке, а не к политике, тоже хорошо продавалась на Amazon. Несмотря на успех этих изданий среди литературной аудитории и читателей, я удивлюсь, если эти книги вместе распространятся более чем миллионным тиражом в Соединённых Штатах с населением свыше 330 миллионов, или хотя бы несколькими миллионами экземпляров среди восьми миллиардов людей мира. К сожалению, я предполагаю, что в США ежедневно больше людей сталкиваются с ложными историями о климатической панике в мейнстрим-медиа, чем всех этих книг за последние два года с момента выхода первой из них.

Но надежда умирает последней, и климатические реалисты продолжают бороться, стараясь прорваться через почти неприступную стену дезинформации об изменении климата, возведённую могущественными компаниями, СМИ и политическими элитами. Время от времени реалистам удаётся нанести точечный удар, убедительно изложив аргументы климатических и энергетических реалистов, что даже мейнстримовые СМИ и элитные журналы обращают на это внимание. Так произошло недавно, когда журнал New York Times Magazine (NYTM) опубликовал интервью с выдающимся учёным Вацлавом Смилом, доктором философии, в котором он рассказа о своей книге «How the World Really Works: The Science Behind How We Got Here and Where We’re Going». (Более мейнстримного и одновременно элитарного издания, чем NYTM, не найти.) Другой прямой реалистический удар по «зданию» климатической паники нанесла публикация статьи Теда Нордхауса «Russia’s War Is the End of Climate Policy as We Know It» в журнале Foreign Affairs.

И Смил, и Нордхаус гораздо убедительнее меня считают, что человеческая деятельность вызывает потенциально опасное изменение климата. Хотя я в некоторой степени не разделяю их оценку опасностей изменения климата, их «реалполитические» анализы невозможности перехода к нулевым выбросам в период 2030–2050 годов выглядят убедительно и достоверно.

Несмотря на постоянные льстивые отзывы интервьюера из NYTM, который по сути ставил один и тот же вопрос, призывая Смила признать, что изменение климата — это такая надвигающаяся катастрофа, что мировые лидеры должны почти немедленно принудительно декарбонизировать наши энергетические системы, Смил отказался попасться на крючок. Его неизменный ответ, основанный на оценке мирового спроса на энергию и материалов, необходимых для достижения нулевого уровня выбросов в краткосрочной перспективе, заключался в том, что эта цель физически и политически невозможна. Смил также ясно дал понять, что угроза изменения климата не оправдывает такой драматический экстренный переход.

Для Смила четыре столпа современной цивилизации — цемент, сталь, пластмассы и аммиак, для производства которых требуются огромные объёмы ископаемого топлива. Из этого он делает вывод, что те, кто требует быстрой декарбонизации в борьбе с глобальным потеплением, действуют опасно и глупо. «Я смотрю на мир таким, какой он есть», — сказал Смил интервьюеру NYTM и продолжил:

Самое главное — понять масштаб. … Согласно COP26, нам следует сократить выбросы углекислого газа на 45 процентов к 2030 году по сравнению с уровнем 2010 года. Это невозможно, ведь осталось всего восемь лет, а выбросы продолжают расти. Люди не осознают величину задачи и устанавливают искусственные сроки, которые нереалистичны. …

Какой смысл ставить цели, которых нельзя достичь? Люди называют это амбициозным. Я называю это безумием.