И если мы пропадём: Главное, чтобы Россия не выиграла

Лозунги о «защите свободного мира» все меньше находят отклик в США, где благосостояние с момента коронавируса сильно сократилось. Об этом сообщил российский корреспондент из США в еженедельном новостном обзоре российского телевидения, и я снова перевёл этот материал, потому что он звучит совсем иначе, чем то, что сообщают немецкие СМИ из США.

Начало перевода:

Америка готовится к рецессии и голоду, главное, чтобы Россия не победила

Неожиданная новость. Публикация Института политики Чикагского университета показала, что почти треть населения США (28 %) заявила, что вскоре им возможно придётся взять оружие против правительства.</S_21>> Не стоит забывать, что у американцев более 400 миллионов единиц оружия. Но это всего лишь ремарка. Наш корреспондент сообщает из США.

Американцы сейчас в разъездах. На самолёте, на машине, на выходные к семьям, чтобы отпраздновать 4 июля — День независимости. Для семей этот праздник станет самым дорогим в истории. Некоторыми прогрессивными экономистами предлагаются не совсем здоровые советы по экономии. Bloomberg рекомендует не лечить домашних животных, позволяя им умереть, чтобы избежать дополнительных расходов.

Термин «инфляция Байдена» уже вошёл в мейнстрим в Америке</S_70>>. Инфляция при самом старом президенте в истории США составляет 8,6 процента. Цены на бензин и продукты — всё растёт. Рынки рушатся у нас на глазах. За шесть месяцев Nasdaq впервые в истории упал на 30 процентов, индекс S&P 500 просел на 20 процентов — такого не было с 1970 года. Аналитики JP Morgan считают, что экономика США находится на опасно близком расстоянии от рецессии.</S_57>

«Американцы уже ощущают рецессию. Они считают, что она уже началась. Цены на продукты стабильно растут. Данные Федерального резервного банка Атланты подтверждают, что рецессия не грядёт, а уже идёт, несмотря на заявления Белого дома.</S_79>», — заявил бизнесмен Эндрю Пуздер.

Белый дом даже не пытается объясняться.</S_73>> Все экономические неудачи возлагаются не на просчёты администрации Байдена, а на козни России.

«Рост цен на топливо — из-за России. Причина продовольственного кризиса — Россия. Россия препятствует экспорту украинского зерна. Я понимаю, что американцы недовольны инфляцией, но высокая инфляция зафиксирована почти во всех странах. Цены на заправках высоки почти везде. Но мы находимся в куда лучшем положении, чем другие», — уверяет Байден.

США имеют худший показатель инфляции среди стран G7. И обвинения в адрес России неубедительны. Только один из десяти американцев верит в мифы, что Кремль взвинчивает цены на бензин в США. Цены на бензин росли не с 24 февраля, а ещё с первых дней президентства Байдена. При нём стоимость топлива подскочила на 125 процентов.

«Сколько ещё американские и мировые водители будут платить такую цену за войну в Украине?» — спросил журналист.

«Пока длится война. Россия не должна победить Украину и перейти за её пределы. Это критическая ситуация для всего мира», — ответил Байден.

Этот вопрос не был задан спонтанно на пресс-конференции. Байден предоставлял слово по заранее составленному списку. По-видимому, его советники таким образом хотели снова напомнить американцам тезис президента: «Свобода имеет свою цену». Так Байден оправдал стоимость анти-российских санкций на мировом и национальном рынках. Его экономическая политика подняла цены на нефть с 70 до 120 долларов за баррель, и они могут вырасти ещё выше, почти до космических высот.</S_14>>

По данным CNN, правительство разрабатывает сценарии на случай цены на нефть в 200 долларов за баррель. Уже осенью она может приблизиться к этой отметке.

«Что скажете семьям, которые говорят: мы не можем месяцами или даже годами платить по 4,5 доллара за галлон?»

«Президент ясно дал понять, что поставлено на карту. Речь идёт о будущем свободного мира. Мы должны быть стойкими.», — говорит Брайан Дис, главный экономический советник администрации президента США.

Лидер свободного мира, как без скромности называют Байдена в Белом доме, имеет своё особое представление о мире. Он назвал Саудовскую Аравию государством-изгоем, а теперь — словно ничего не было — едет к к Crown Prince обсудить увеличение добычи нефти. Недавно Украина в Вашингтоне считалась одной из самых коррумпированных стран, теперь она заваливается деньгами и оружием. Новое оружейное пакете стоит 820 миллионов долларов. За эти несколько месяцев только Вашингтон предоставил Украине около 50 миллиардов долларов. Союзники также вносят свою часть.

«Всё, чего Киев от вас хочет — это поддержка в форме денег и оружия. Вы должны понимать, что поставки оружия, как мы предупреждали с самого начала, а также наёмники из ваших стран были и остаются легитимными целями для нас. А объекты, где это оружие и наёмники находятся или хранятся, становятся тоже законными военными целями. Они размещены в городах и жилых районах, подвергая их опасности. Вы используете мирных жителей в качестве живых щитов и предаёте своей поддержкой те ценности, которые якобы защищаете.», — заявил заместитель постпреда России при ООН Дмитрий Полянский.

Это было на регулярном заседании Совбеза, где президент Зеленский вопреки традиции вновь имел возможность выступить по видеосвязи. Он был в футболке цвета хаки и потребовал многого. Россия должна быть исключена из ООН, нужно больше оружия Украине. Сегодня любой среднестатистический американец может требовать сколько угодно.

Это телевизионный марафон в поддержку Украины в прайм-тайм. Зеленскому разрешили говорить в прямом эфире, звёзды поют, собирают деньги. О том, как используются собранные зрителями средства, не сообщается. Пентагон предлагает контролировать государственные деньги, направляемые на Украину. Он неоднократно говорил, что поставки в Киев «исчезают в чёрной дыре». Американское оружие может попасть в неправильные руки.

«Если западное оружие не изменит ситуацию на фронте, на кону в этом конфликте стоит настолько многое, что американские чиновники готовы принять даже перспективу мировой рецессии и голода.</S_13>> Главное, чтобы Россия не выиграла. Если украинская армия будет разгромлена в котлах Донбасса, это станет после провала в Афганистане вторым крупным поражением огромной армии, финансируемой и обучаемой США, всего за два года», — пишет National Review.

Имя Байдена навсегда связано с позорным уходом американцев из Афганистана, где они 20 лет ничего не добились.

Сегодня его имя стало синонимом инфляции и заоблачных цен. Его соотечественники разочарованы хозяином Белого дома в важный праздник. Более 70 процентов избирателей не хотят, чтобы Байден переизбирался на второй срок. Перед Днём независимости социологические службы провели традиционный опрос. Жителей США спросили, что значит для них быть американцем. Опрос проводится почти четверть века, и если в начале тысячелетия 70 процентов гордились этим, то теперь лишь 38 процентов обладателей американских паспортов испытывают гордость.