Новое Министерство правды режима Байдена, также известное как «Управление по борьбе с дезинформацией» Министерства внутренней безопасности (DHS), ничем иным не является, как маскированным авторитаризмом.

Эта маскировка настолько очевидна, насколько это возможно, и демонстрирует, что правительству больше не важно, что люди думают о его тоталитаризме, поэтому, по всей видимости, нет нужды больше скрывать его истинные намерения.

Марионетки Байдена по сути показали себя тиранами, какими они всегда и были, и это видно по новому отделу DHS, который заявляет, что борется с «дезинформацией» в Интернете. На самом деле же они имеют в виду, что вскоре будет преследоваться сама правда.

Для некоторых правда уже стала преступлением (например, Эдвард Сноуден). Для многих других скоро станет очевидно, что всё, что не соответствует политкорректности, будет запрещено в стране свободных.

Охота на ведьм против правды действительно набрала обороты после избрания Дональда Трампа президентом в 2020 году. Вдруг всё, что говорили и во что верили консерваторы, стало называться «русской дезинформацией», а Кремль обвинили в победе Трампа.

Теперь у нас есть отец Хантера, и антираспространение русофобии идёт полным ходом, так же как и крестовый поход правительства против всего, что ставит под сомнение официальную версию по тому или иному вопросу.

ГРИНВАЛЬД: Метка «дезинформация» — всего лишь прикрытие для авторитарной цензуры под новым названием

«Та же стратегическая цель — придать обвинению в „дезинформации“ вид экспертности — породила новую, очень хорошо финансируемую индустрию, которая называет себя ‘учёными по противодействию дезинформации’», — поясняет Гленн Гринвальд на Substack.

«Поскольку американцам с детства внушают, что цензура — позор и это отличительный признак тирании, те, кто хочет цензурировать, должны найти причину, которая это оправдывает и маскирует истинную суть.»

Большие технологии и большое правительство вместе участвуют в крестовом походе против правды

За эти годы было много различных правительственных программ цензуры, многие из которых носили благозвучные названия, такие как «Атлантический совет» и «Институт стратегического диалога».

«Фактчекинг» — ещё одна форма цензуры, которая появилась в последние годы, и она тоже направлена на подавление правды путём маркировки её как „дезинформации“.

Точно так же, как медийные корпорации переименовали своих пристрастных экспертов в «проверяющих факты», чтобы замаскировать их мнения под возвышенные, неполитичные, авторитетные научные постановления, термин «эксперт по дезинформации» создан для того, чтобы скрыть идеологические взгляды от лица государственных и корпоративных центров власти как официальную правду», утверждает Гринвальд.

«Но если провести минимум расследование этих групп, становится ясно, что они далеки от неполитичности и нейтральности. Их часто финансируют одни и те же немногие либеральные миллиардеры (такие как Джордж Сорос и Пьер Омидьяр), государственные службы безопасности США, Великобритании или ЕС, а также монополии больших технологий вроде Google и Facebook.»

Идея, что институциональные власти — единственный источник истины, является обманом. Она даёт пропагандистам официально звучащие титулы и преподносит их как экспертов, в то время как на самом деле они отвлекают людей от правды и критического мышления.

То, что мейнстримные медиа на протяжении всей администрации Трампа постоянно ссылаются на «бывших сотрудников разведки», — это пример того, как работает обман. Это апелляция к ложному авторитету, к которой теперь прибегает режим Байдена со своим Советом по борьбе с дезинформацией.

«Нет ни одного разумного основания, по которому внутренняя правоохранительная организация, такая как DHS, могла бы претендовать на право декретировать, что есть правда, а что — ложь», — предупреждает Гринвальд.

«Сотрудники американского силового аппарата не обучены бороться с дезинформацией. Наоборот: они профессиональные лгуны по профессии, и их задача — создавать и распространять дезинформацию.»