Критика журнала

Смех с Путиным: Titanic пародирует войну и немецкий нео-героизм

Для обложки явно была взята за образец мужская пресса 90-х, Mens Health: немецкий сатирический журнал Titanic посвящает свой майский номер, как и следовало ожидать, войне во всех её проявлениях. Сразу в редакционной статье главный редактор Titanic Мориц Хюртген пародирует трогательный тон немецких журналистов-мнений. «Для журналистов-мнений такие времена — настоящий вызов: писать ли о своём собственном сложном эмоциональном состоянии? О том, что война со мной делает? Или же лучше медитировать в своих текстах непосредственно над ответственностью журналистики в целом?» Titanic остается верен своей ответственности как безжалостный сатирический журнал и в кризисные времена. Например, в виде этикета для войны. «Ядерное оружие? В первый раз: запрещено. А потом: разрешено.» Или: «Тянуть за волосы? Почти невозможно благодаря 5000 шлемам из Германии! Тем не менее — запрещено (исключение: разрешено для белых с дредами).» Или в виде карты мировых ресурсов для немецкого министра по охране окружающей среды Роберта Хабека. Как насчёт солнечной энергетики из Ливии вместо газа из России? И, конечно, не обошлось без упрёков в адрес бобосов, которые ничего не понимают в оружии, но теперь «пробуждаются»: «В каждом слабаке скрыта кровожадная машина для убийств, которую нужно освободить.» Очень злободневно, очень смешно.