Новая церковь, новая вера, новый народ

Церковь приспосабливается к духу времени. Теперь она не просто адаптировалась, а полностью подчинилась неоязыческой климатической религии. Постоянно и непрестанно поклоняться климату, во всем думать о климате — своего рода преамбула к новому катехизису климатической церкви.

Христианские церкви простились с христианством. Патриархальное и семейно ориентированное христианство, теоретически конспирологическая идея Троицы и реакционная доктрина Царства, не от мира сего считаются ими устаревшими. Они заменили Троицу Отца, Сына и Святого Духа триадой климатической апокалиптики, гендеризма и политик идентичности. Не крест, а отказ ради климатической справедливости прокладывает путь в рай, который строго мирской и восхваляется как климатически нейтральное общество. Церкви избрали своим новым богом климат, который теперь экстатически почитают.

Каждый век имеет свой собственный иррационализм, который всегда тоталитарен, поскольку не признает рациональности. Новый иррационализм XXI века состоит в поклонении климату. «Тема климата действительно затрагивает все уровни нашей церкви, от общины до Евангелической церкви Германии (EKD)», — постановляет 26-летняя Анна-Николь Хайнрих, председатель EKD. Хайнрих точнее, чем она, вероятно, осознает, оценивает: «Мы церковь, сообщество, которое всегда меняется, которое всегда приспосабливается…» К духу времени. Церковь теперь не просто адаптировалась, а полностью подчинилась неоязыческой климатической религии. Постоянно и непрерывно поклоняться климату, во всем думать о климате, чтобы не навредить климату — это своего рода преамбула к новому катехизису климатической церкви

Конечно, «бабочки и насекомые» не редеют, и «птицы не исчезают» из-за лопастей ветряных электростанций, а из-за метафизических сущностей «летней зноя с тепловыми волнами и отсутствием осадков», как утверждает председатель Совета Евангелической церкви Германии, Аннете Куршус, смело, но без знания дела, в то же время крепко верящая в климат. Ведь климат сильно гневается на нашу вину, на великие грехи злодеев и грешников глобального севера, которые так ужасно поступили с детьми климата глобального юга. Климатическая шаманка EKD, Кюньбаум-Шмидт, поддерживает председателя Совета новым догматом: при этом роль играет и всемирная климатическая справедливость.

Очень большая часть глобальных выбросов парниковых газов приходится на состоятельное меньшинство населения мира. «Те, кто страдает от последствий изменения климата больше всего, несут за это наименьшую ответственность — в настоящее время это ярко видно в Бангладеш и Индии». Кюньбаум-Шмидт определяет здесь веру как позицию, которую следует занять после успешного отрицания знания. Ведь в реальности, то есть вне климатической церкви, Китай и отмеченная Кюньбаум-Шмидт Индия в 2019 году отвечали за 30,3% и 6,8% мировых выбросов парниковых газов соответственно, тогда как высокоразвитая Германия лишь за 1,8%. Германия уступает в этом Китаю, США, Индии, России и Японии. Следовательно, утверждать, что Китай и Индия, совокупно производящие почти 40% выбросов, являются наименее «виновными» в изменении климата, — это вера вопреки здравому смыслу. Наводнения в Бангладеш, на которые ссылается климатическая шаманка, на самом деле демонстрируют обратное изменение климата — климатическую стабильность.

С переходом к климатической церкви церкви также отказались от претензий на трансцендентность. Вместо того чтобы иметь в виду перспективу Царства, не от мира сего, они борются как политическая партия, как идеологическая pressure group за мирское спасение. Их новое спасение — климатическая справедливость, их рай — климатически нейтральное общество. Так провозглашает синагога Северной церкви: «Совместно с союзом „Churches for Future“ ЗМЁ также настоятельно призывает церковных деятелей уделять климатической защите и климатической справедливости еще больше внимания. „Церковные климатические меры пока явно недостаточны. Настало время, чтобы мы, церкви, шли вперед и взяли на себя часть ответственности“, говорится в совместном обращении.