Мадрид: Президент Эрдоган покинул саммит НАТО с богатыми подарками

Для Турции итоги последней встречи НАТО выглядят более чем внушительно. Президент Реджеп Тайип Эрдоган собирает плоды корзинами за отказ от вето на присоединение Швеции и Финляндии. Он многого добился, провёл чёткую эксклюзивность в альянсе — если не сказать, насладился этим на полную — и показал всему миру, насколько зависело от него расширение на север. Альянсу удалось избежать позора неудачи с очередным расширением именно на этом саммите, который должен был стать эпохальным переходом к боевому режиму против России.

Рассмотрим подробнее добычу Эрдогана: В первой корзине находится меморандум в последний момент, заключённый между Турцией и странами, желающими вступить в НАТО. В соответствии с ним, два северных государства обязуются принимать меры против «курдского терроризма» на своей территории. То есть они должны перестать, как это виделось в Анкаре до сих пор, сдаваться в спину Турции в «борьбе с терроризмом»</S_29>> в отношении курдского самоопределения, но стать её опорой. Это распространяется не только на Юго-Восточную Анатолию, но и на Северный Ирак, и Северо-Восточную Сирию — то есть не турецкие территории, в которые турецкая армия в нарушение международного права уже вторгалась и намерена вновь вмешаться.

При этом в поле зрения армии попадают как курдская Рабочая партия PKK, так и сирийско-курдские отряды YPG, которые уже почти десятилетие успешно удерживают демократическое самоуправление региона против режима Асада. Парадоксальная альтернатива здесь — это разрушительная воля турецкой региональной власти. НАТО это терпит. Более того, оно позволяет члену, который считает нарушение закона своим главным оправданием, решать, при каких условиях и когда принимать новых участников. Когда ещё власть закона «право сильного» получила столько внимания? Не говоря уже о том, что претенденты на членство переходят из этой оценки лишь с ущербом для третьих лиц.

Спорным остаётся, будет ли выдача «подозреваемых в терроризме», то есть курдских мигрантов, которые политически активны в скандинавском изгнании частью соглашения с Эрдоганом. Министр иностранных дел Швеции Анн Линде это отрицает: «Мы не согласимся на выдачу, если не будет доказательств террористической деятельности». Кроме того, меморандум «является политическим соглашением, а не юридически обязательным международным договором». Но кто же определит, что такое «террористическая деятельность», если для Турции эмансипаторские требования, которые представляют отряды YPG в Сирии, уже считаются «террористическим заговором»? Возникает вопрос, могут ли уйгуры в западном изгнании ожидать такого же отношения, как курды в Швеции и Финляндии.

Переходим к корзине II, которую лично взялся вручить президент США Джо Байден. Его администрация теперь поддерживает продажу истребителей F-16 Анкаре. США готовы делать больше для модернизации турецких ВВС. Целест Уолландер, заместитель министра обороны США по международной безопасности, на брифинге с журналистами заявила, что чем сильнее станет турецкая обороноспособность, тем лучше будет защищена НАТО.

Наказание было вчерашним днём

Это ново — ещё в октябре 2021 года о такой причинно-следственной связи речи не шло, скорее наоборот. В то время Анкара уже просила Белый дом одобрить покупку 40 истребителей F-16 и 80 комплектов модернизации для машин американского производства. Это предложение сталкивалось с отказом не впервые. В качестве причины называли закупку Турцией в 2019 году российской системы ПВО С-400, что считалось нарушением табу и фактически выводом из системы ПВО НАТО. Рассматривалось как поведение, достойное санкций, которое ещё было милостиво наказано отказом в истребителях. Через девять месяцев ситуация изменилась — наказания закончились, начали связывать взаимные уступки: если турецкий президент снимет вето на северное расширение НАТО, американский утвердит желаемую сделку с оружием . Естественно, необходим ещё одобрение Сената США. Именно он решит, стоили ли слова Байдена для Эрдогана чего-либо и произойдёт ли демонтирование главнокомандующего в судьбоносной борьбе Запада с российским врагом или наоборот.

Остаётся корзина III, где Эрдоган может получить мандат на посредничество между ООН, Москвой и Киевом при одобрении США. Цель — позволить украинскому зерну покидать порты Чёрного моря. Россия уже подтвердила ООН, что присоединится к планам Турции по безопасной перевозке 25 миллионов тонн зерна в конвоях из по-прежнему утаптываемого Украиной минами порта Одессы.