Корпорации Бильдерберг построили Россию

Группа Бильдерберг, ежегодная секретная встреча которой состоялась на днях в США, в настоящее время выглядит как военный кабинет и позиционирует себя среди некоторых своих участников как традиционный, трансатлантический альянс для противостояния угрозе со стороны Восточного блока.

Американский оборонный истеблишмент присутствует на встрече, руководители разведок, представители новых членов НАТО — Швеции и Финляндии, эксперты по Китаю и России, а также некоторые лица, которые фактически выступали агентами в Украине.

Корпорации Бильдерберг продавали России целые ключевые отрасли промышленности. Главные бильдербергеры Киссинджер и Рокфеллер поддерживали самые тесные, эксклюзивные связи с Кремлем. Таким образом, корпорации, связанные с Бильдербергом, настолько всесторонне построили коммунистический Восточный блок, что можно с уверенностью говорить о глобальной организации.(Конспиративная встреча Бильдерберга с «шпионами, военными ястребами и мировыми лидерами» остается вне поля зрения СМИ (видео)(ссылка внешняя))

Масштабы впечатляют и находятся в полной оппозиции с тогдашним и нынешним восточно-западным мышлением.