Два исследования показывают, что циркулирующий вирус оспы обезьян был модифицирован в биолаборатории

Два исследования теперь указывают на то, что циркулирующий вирус оспы обезьян был модифицирован в биолаборатории

Недавно мы сообщали о том, что в исследовании, опубликованном Португальским институтом здоровья, были обнаружены аномальные мутации у якобы циркулирующего вируса оспы обезьян, которые указывают на то, что он был модифицирован и обработан в биолаборатории. Теперь опубликовано второе исследование, которое подтверждает эту теорию.

Заболевание оспой обезьян обычно начинается с лихорадки, после чего через один-пять дней появляется сыпь, которая часто начинается на лице и затем распространяется на другие части тела. Сыпь меняется и проходит различные стадии, прежде чем образуется корка, которая со временем отпадает. Человек заразен до тех пор, пока все корки не отпадут и под ними не появится зажившая кожа.

Это заболевание всегда было крайне редким и впервые зарегистрировано у человека в 1970 году в Демократической Республике Конго у девятилетнего мальчика. С тех пор случаи оспы обезьян у людей зарегистрированы в 11 африканских странах. Лишь в 2003 году произошла первая вспышка оспы обезьян за пределами Африки, в Соединённых Штатах, и никогда ранее заболевание не фиксировалось одновременно в нескольких странах.

До сих пор.

Новое исследование, опубликованное Национальным институтом здравоохранения Португалии, представило доказательства того, что вирус, вызвавший вспышку оспы обезьян в Европе, Америке и Австралии, был сильно модифицирован учёными в лаборатории, и имеются дополнительные доказательства, что он был выпущен намеренно.

Исследование было опубликовано 23 мая 2022 года и доступно по ссылке.

Учёные из NIH собрали с 15 по 17 мая 2022 года клинические образцы у 9 пациентов с оспой обезьян и провели их анализ.

Учёные пришли к выводу, что межгосударственная вспышка оспы обезьян, которую мы якобы сейчас наблюдаем, скорее всего имеет единый источник, так как все доступные на данный момент секвенированные вирусы тесно связаны.

Они также заключили, что вирус относится к западноафриканской кластере оспы обезьян. Однако они отметили, что он наиболее близок к вирусам оспы обезьян, экспортированным из Нигерии в 2018 и 2019 годах в Великобританию, Израиль и Сингапур.

Хотя вирус очень похож на те, что были экспортированы из Нигерии в 2018/19 годах, он существенно отличается более чем 50 однонуклеотидными полиморфизмами (SNP), то есть генетическими вариациями.

Ричард Нерер, эволюционный биолог из Базельского университета, открыто заявил в основных СМИ, что –

    Исходя из обычных эволюционных графиков, учёные ожидали бы, что такой вирус, как оспа обезьян, наберёт столько мутаций примерно за 50 лет, а не за четыре. Это уже примечательно.

Сейчас опубликовано второе исследование, в котором обнаружено то, что не должно быть в предполагаемом геноме вируса.

Авторами исследования являются Жан-Клод Перес и Валер Луннас из Европейской лаборатории молекулярной биологии. Их исследование называется «Май 2022: Особая эволюция геномов вируса оспы обезьян(link is external)«.

Учёные сравнили развитие 14 геномов вируса оспы обезьян с целью выявить мутации или другие вирусные изменения (рекомбинации), которые могли бы объяснить внезапную вспышку этой очень слабо циркулирующей эпидемии.

Случайно учёные обнаружили, что якобы циркулирующий вирус оспы обезьян содержит «30-тяжёлую последовательность посередине генома оспы обезьян, между ДНК-зависимой РНК и включённым белком коровьей оспы типа А».

Почему это странно? По словам учёных, потому что такое никогда не встречается полностью в последовательности. Учёные утверждают, что такие последовательности часто встречаются в конце генома, например, в конце генома вируса энцефалита обезьян, но почти никогда не встречаются целиком в одной последовательности.

Полное исследование можно прочитать здесь.

Якобы впервые в истории вирус оспы обезьян циркулирует одновременно в нескольких странах первого мира и этот предполагаемый вирус имеет более 50 мутаций, которые появились за 4 года, тогда как для этого потребовалось бы 50 лет. И теперь мы знаем, что в нём есть то, чего там просто не должно быть.

Нам действительно стоит поверить, что этот вирус возник естественным образом, если он существует? Если верить теории микробов, вся эта история пахнет вирусной манипуляцией в биолаборатории.