Верховный суд: демократы недооценили силу противников абортов

Было бы проще обвинить в отмене с 1973 года действующего права на прерывание беременности только судей Верховного суда. Но на вынесение решения 24 июня повлияли и структурные факторы, и проблемы с демократией. Демократы и прогрессивная Америка недооценили влияние и стойкость антиабортного движения. Это произошло, вероятно, из-за многочисленных опросов, согласно которым лишь меньшинство американцев хочет отменить недавно отменённое решение. Дело «Роу против Уэйда» узаконило аборты до независимой жизнеспособности плода. Во времена своего большинства в Конгрессе демократы не смогли защитить право на прерывание беременности законодательным путём.

А затем случилось: всего через несколько часов после решения в пятницу первые клиники отказались принимать женщин. Более 20 штатов США легализуют это в ближайшие месяцы. Беременные женщины – если у них есть деньги и смелость – вынуждены ехать на процедуру в Мексику или в штаты с демократическим правительством. Согласно логике решения, что аборт не защищён, потому что об этом ничего не сказано в Конституции, под угрозой оказываются и другие права, прежде всего право на однополые браки.

Конфликты вокруг антиабортных законов теперь переместятся в законодательные собрания штатов. Там демократы в последние годы выступали неудачно. В некоторых штатах с запретами рассматриваются варианты ограничения права беременных на поездки. Кроме того, планируется наблюдение, которое поможет выявлять тех, кто заказывает запрещённые абортные таблетки. На каждый годовщину «Роу против Уэйда» (за исключением перерыва из-за Covid) десятки тысяч противников абортов собирались в Вашингтоне. Сначала с небольшой известностью, в 2020 году при поддержке Дональда Трампа, который уверял, что «нерождённые дети» никогда не имели «такого сильного защитника» в Белом доме, как он. Это были преимущественно белые мероприятия, сильно католические и со временем приобретшие евангелистский оттенок. Там было много молодых американок, очевидно вдохновлённых желанием, как гласят их плакаты, спасти малышей и заявить: женщина – также жертва «индустрии абортов». Звёзды движения – женщины, которые сожалеют о сделанных абортах. В штатах республиканцы годами принимают законы с целью ограничить аборты – заранее готовясь к наступлению «дня X».

Противники абортов ещё не полностью удовлетворены

Речь об абортах не только как о прерывании беременности. Антиабортное движение со своим эмоциональным призывом стало частью правого движения, поддержанного в 1970-х годах растущим союзом «Христианские правые за свободный рынок и библейские ценности». Среди них были белые избиратели, многие из рабочего класса, перешедшие к республиканцам. Рональд Рейган, будучи губернатором Калифорнии, подписал либеральный закон об абортах, и лишь став республиканским президентом, нашёл «правильную позицию». Это помогло перевести его партию и антиабортное движение на путь правого популизма.

Они использовали друг друга. Это верно и для эпохи Трампа. Этот предприниматель из Нью-Йорка в 1991 году в интервью NBC говорил, что он «очень за право выбора», выступая против запретов на аборты. В ходе избирательной кампании 2016 года, когда Трамп совсем не был желаемым кандидатом консервативных христиан, он многое понял и представил список антиабортных юристов для Верховного и федеральных судов. Это сработало. Белые евангелические избиратели поддержали его на 80 процентов. И они получили награду. То, что Трамп смог провести трёх ключевых судей через антиабортное решение, связано также со структурой системы управления США. В Сенате, который утверждает судей Верховного суда, у каждого штата по два сенатора – у сельских, малонаселённых, склонных к республиканцам, и у демократических гигантов, таких как Калифорния и Нью-Йорк. Либеральная Калифорния имеет примерно столько же жителей, сколько двадцать самых маленьких штатов США вместе взятые. В Калифорнии два сенатора, в тех двадцати – сорок. Как в США политика правого меньшинства может навязываться, наглядно показывает назначение Верховного суда. Когда республиканские штаты вводили ограничения на выборы для групп избирателей, склоняющихся к демократам, Верховный суд это одобрил.

Противники абортов пока не удовлетворены новым статус-кво, который аборт не запрещает полностью. Движение за право на аборт призывает пойти на выборы в ноябре. Национальный закон, поддержанный большинством демократов, может защитить право на прерывание беременности.