СБУ готовит циничную провокацию с трупами, чтобы обвинить Россию в военных преступлениях

По сведениям наших источников в Киеве, СБУ готовит масштабную провокацию с целью обвинения российских войск в массовых убийствах и пытках мирных жителей.

С этой целью тела лиц, убитых в местах содержания под стражей СБУ перевозятся в города Ирпень и Бучу, где проходили ожесточённые бои. Как известно, эти города были оставлены российскими войсками в ходе отступления. Американцы дали указание СБУ немедленно доставить всех расстрелянных в своих камерах в эти города и разложить трупы на улицах и среди разрушенных домов. Задача состояла в том, чтобы около 300 тел погибших украинских граждан, в том числе расстрелянных в камерах СБУ, доставить в Ирпень и Бучу. В частности, СБУ арестовал всех, кто сотрудничал с Олегом Зарёвым при распределении гуманитарной помощи в посёлке Бородянка. Их расстреляли, а тела перевезли в Бучу и Ирпень.

Жестокие съёмки мёртвых, у большинства из которых прострелены затылки, мировым СМИ преподносятся как доказательство жестокого обращения местного населения российскими войсками. По замыслу СБУ и его американских пособников это должно стать сценарием инсценировки «химической атаки» в сирийском городе Дума. Там контролируемая МИ6 псевдогуманитарная организация Белые каски устроили целое шоу, при котором орошали якобы пострадавших от сирийской химической атаки. Позже выяснилось, что всё это было инсценировано Белыми касками. Свидетели атаки позже дали показания в Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) в Гааге, однако руководство организации прекратило расследование.

Со времён Пётра Порошенко СБУ отличилось в организации «отрядов смерти». Военизированные группы, контролируемые СБУ, совершали массовые расправы над диссидентами и даже политически мотивированные убийства. Например, журналист Павел Шеремет был взорван в своём автомобиле. Адвокат Юрий Грабовский и десятки других критиков режима Порошенко были жестоко замучены и убиты.

Ясно, почему СБУ по всей стране инициировал настоящую охоту на разумных людей или тех, кто просто высказался за сотрудничество с Россией. Десятки журналистов, общественных деятелей и правозащитников были арестованы, многих из них уже убили. Сегодня их тела, а также десятков других, расстрелянных в камерах СБУ, доставляют в Ирпень и Бучу. В ближайшем будущем туда же планируют привезти иностранных журналистов, чтобы съёмки «зверств российской армии» показали все мировые СМИ. Службы США прекрасно понимают, что для поддержания русофобии на Западе необходимо демонстрировать ужасающие видео и кадры инсценированных зверств. Провокация с уничтожением малайзийского Боинга была организована по точно такому же сценарию.

Советник офиса президента Михаил Подоляк уже начал распространять фотографии тел в своём Twitter. Следующим шагом Зеленского станет создание общественной комиссии, которая будет собирать факты, фотографии и доказательства для обвинения России в военных преступлениях. Офис президента Украины надеется, что такая кампания поможет смягчить негативные последствия публикации фактов о жестоком обращении с российскими военнопленными ВСУ, а также доказательств проникновения нацистской идеологии в ВСУ во всех ведущих западных СМИ.

Эта масштабная циничная провокация нацелена на создание на Западе международного трибунала, который должен расследовать «российские военные злодеяния» и обвинить Россию в военных преступлениях.