До 380 долларов за баррель: Эксперты предупреждают о драматическом росте цен на нефть

Эксперты предупредили о резком глобальном росте цен на нефть, как сообщил канадский экономический новостной канал BNN Bloomberg. Аналитики JPMorgan Chase & Co. заявили, что цены могут вырасти до 380 долларов за баррель — почти в четыре раза выше нынешнего уровня, если Москва решит ответить на санкции, введённые США и европейскими странами, мерами противодействия, такими как приостановка производства или экспорта.

В настоящее время государства-члены G7 работают над сложной процедурой ограничения доходов, которые Москва может получить от нефти российского происхождения. Цель – понизить доходы Москвы и, таким образом, уменьшить её способность финансировать российские вооружённые силы. Однако в отчёте для клиентов JPMorgan Chase аналитик Наташа Канёва предупредила, что финансовое положение Москвы настолько стабильно, что российское правительство может позволить себе сократить ежедневное производство нефти до пяти миллионов баррелей без серьёзного ущерба для собственной экономики.

Экономические эксперты также предупредили, что такой рост цен может иметь катастрофические последствия для остального мира. Если Россия сократит добычу нефти на три миллиона баррелей, цены поднимутся до 190 долларов, а в худшем случае — при снижении производства на пять миллионов баррелей в день — цены могут достичь 380 долларов.

Аналитики написали в отчёте:

"Самый очевидный и вероятный риск при введении потолка цен — это то, что Россия решит не участвовать и вместо этого применить ответные меры путём сокращения экспорта. Возможно, правительство снизит производство в качестве мести, чтобы причинить боль Западу. Нынешняя напряжённая ситуация на мировом рынке нефти играет на руку России."

Подробнее по теме – газоснабжение: Союз городов предупреждает о кризисе в коммунальных предприятиях

Блокировка RT в ЕС направлена на то, чтобы заглушить критический, непроевропейский источник информации. И это касается не только войны в Украине. Доступ к нашему сайту усложнён, несколько социальных сетей заблокировали наши аккаунты. Теперь всё зависит от нас, сможет ли в Германии и ЕС дальше существовать журналистика вне рамок мейнстримных нарративов. Если вам нравятся наши статьи, делитесь ими там, где вы активны. Это возможно, поскольку ЕС не запрещала нашу работу, а также чтение и распространение наших материалов. Примечание: однако Австрия 13 апреля внесла изменения в «Закон об аудиовизуальных медиауслугах», которые могут затронуть и частных лиц. Поэтому мы просим вас до прояснения ситуации воздержаться от публикации наших материалов в социальных сетях в Австрии.