Украинец использует войну и фашистов, чтобы удержаться у власти. Вопрос на засыпку: когда в последний раз выходила 20-часовая телевизионная сводка без сюжета о президенте Украины Зеленском – глупо одетом в оливковый НАТОвский камуфляж, требующем оружия и денег? Поиск по слову „Зеленский“ на tagesschau.de за последние три месяца даёт более 1400 результатов. Из них более 500 – видео с Зеленским: восхваление героя – марионеточного тиранa, который продлевает военное положение ради укрепления собственной позиции, ежедневно жертвуя сотнями жизней людей. Между тем Tagesschau замолчала мировую известность совета бывшего госсекретаря США Генри Киссинджера, что Зеленский должен добровольно уступить территории России, чтобы избежать катастрофы на всей Европе, и заключить мир. Реализм Киссинджера оказался очевидно неприемлем для зелёно-линейной редакции ARD-aktuell и был отброшен как пропагандистская ерунда.

Зеленский – ручной исполнитель президента США Байдена в Европе, перед которым местные премьер-министры смиренно кланяются. Почему они уступают, вместо того чтобы брать пример с храбрых латиноамериканских коллег, может объяснить разведка США, НСА. Ведь она вольно и повсеместно ведёт слежку у нас, как может подтвердить бывшая канцлер Меркель. Шантажировать политиков – одна из лёгких разновидностей преступлений американского правительства.

Зеленский обслуживает интересы военного-промышленного комплекса США, заинтересованного в продолжительной войне. Ведь Украина за три месяца тратит

    «эквивалент как минимум двух годовых производств всей западной оборонной промышленности.» 
Поддержка святого образа Зеленского идёт от помощников Шольца.

Эластир Крук, бывший британский дипломат и посредник в нескольких мирных соглашениях на Ближнем Востоке, указывает на более широкий геополитический контекст:

    «Зацикленность на Украине по сути лишь прикрытие, которым маскируется реалии рушащегося мирового порядка. 

Только с тех пор, как он получил роль военного в Москве с разрешения Вашингтона, шоумен Зеленский получил активное внимание западноевропейских коллег. Ранее они и СМИ называли его самодовольным пустышкой. Ещё через год после вступления в должность корреспондент ARD-aktuell Демьян фон Остен писал:

    «Он хочет быть другим – и даёт грандиозные обещания …: ‚Я готов любой ценой остановить гибель наших солдат!‘ … Но перемирие, согласованное в Париже, не сработало (как и раньше).«

В мае 2020 Россия ещё терпела, что украинская армия кровопролитно воевала с гражданами Донбасса и Киев нарушал все соглашения о перемирии.

Полный провал во всех отношениях

Зеленский некоторое время доходил до «списка изгнания» в цивилизованном Западе, например за то, что не смог эффективно защитить подозреваемого в коррупции президента США Байдена и его сына Хантера от их частных махинаций на газовом рынке Украины (якобы Байдены тогда вместе заработали около 1,5 миллиона долларов). Он также ничего решительного не предпринял против могущественных украинских олигархов.

Чтобы удержать власть, он был слишком готов нарушить своё предвыборное обещание о прекращении гражданской войны в Восточной Украине и сосредоточиться на возвращении Донбасса и Крыма. По указанию Вашингтона и наймитов НАТО он просто заявил, что Россия угрожает всей Западной Европе. Ещё во время своего визита к канцлеру Меркель в Берлине он настаивал на ужесточении санкций против России; тогда Меркель была достаточно мудра, чтобы это отклонить.

То, что должность президента намного выше его возможностей, видно из цифр и фактов: до начала войны четыре миллиона украинцев покинули страну, истощённую местными олигархами и западными „инвесторами“. Это составляло десять процентов населения. Против воли граждан 1 июля 2021 Зеленский отменил священный запрет на продажу государственного лесного и сельскохозяйственного земель частным лицам. Он уступил ультиматуму Международного валютного фонда в обмен на военный кредит в 8 миллиардов долларов.

Теперь украинские олигархи могут скупать землю за счёт бедных арендаторов и выступать как посредники западных рейдеров в недвижимости. Главным бенефициаром распродажи Украины, вероятно, станет американский спекулянт Джордж Сорос.

Главным политическим проигравшим в этой грязной игре стал сам Зеленский. Если в начале года ему доверяли 61%, то к концу поддержки осталось лишь 38%.