Борис, ты уволен!

Представление окончено, клоун покидает сцену. В четверг утром Борис Джонсон объявил о своем немедленном уходе с поста председателя консервативной партии. В должности премьер-министра Великобритании он намерен оставаться до начала октября, чтобы обеспечить организацию преемственности. Первое решение было встречено одобрением в партиях, а второе вызвало раздражение. Многие представители самой партии Джонсона требуют его немедленной отставки также и с поста премьера. До осени, например, на острове запланированы различные забастовки, и для многих политиков невыгодно иметь правительство, неспособное действовать.

С уходом министра финансов Риши Сунака и министра здравоохранения Саджида Джавида во вторник вечером под давлением на Джонсона ситуация становилась все более критичной буквально с каждой минутой. К четвергу утром 50 членов правительства, включая многих министров и парламентских частных секретарей, подали в отставку. Правительство практически перестало существовать. Кажется, решающим стал недавний визит министра финансов Надхима Захави, который специально пришел к Джонсону в резиденцию на Даунинг-стрит, 10, чтобы потребовать его отставки. Об этом в четверг сообщили многочисленные СМИ, включая Financial Times и Guardian.

В краткой речи у Даунинг-стрит, 10, в полдень Джонсон заявил, что «Комитет 1922», представляющий консервативную парламентскую группу, объявит в понедельник вечером график проведения внеочередных выборов главы партии. Требования отставки со стороны его партийных товарищей в последние дни Джонсон назвал в своей речи «эксцентричными». До самого конца премьер настаивал, что массовые отставки в его правительстве не являются основанием для его собственного ухода, учитывая, что у консерваторов в парламенте большинство более чем в 80 мест.

Именно это большинство консерваторы хотят сохранить. Однако большинство из них в конце концов перестало верить, что с Джонсоном в должности премьер-министра это возможно. Так, министр иностранных дел Элизабет Трасс, считавшаяся лояльной премьеру, в ответ на его прощальную речь в Twitter написала: «Премьер-министр принял правильное решение, теперь нужно спокойствие и единство».

С учетом уровня инфляции более одиннадцати процентов главный редактор Financial Times выразил в опубликованной в четверг редакционной статье настроение британского буржуазного лагеря: отставка Джонсона давно назревала. Он слишком часто и слишком явно обманывал страну и заставлял других политиков лгать за него. Теперь нужен преемник с «честностью и уважением к правилам». К сожалению, многие возможные кандидаты плохо соответствуют этим требованиям.

Среди возможных преемников, согласно краткому анализу антимилитаристского аналитического центра «Forces Watch» от 7 июля, заметно много тех, кто имеет военное прошлое. Так, среди прочих фаворитом на замену Джонсону считается военно-политический горячий сторонник вооружений и нынешний министр обороны Бен Уоллес.

Читать бесплатно три недели

Ежедневная газета junge Welt мешает властям распространять их пропаганду. Она занимает просветительскую позицию без занудства и воздействует с помощью аргументов, качества, увлекательности и остроты.

Проверьте сами и попробуйте junge Welt бесплатно в течение трех недель (в странах Европы — две недели). После этого пробная подписка автоматически истечет.