Посол «жарит» политиков 

Украинский посол Мельник назвал канцлера Шольца «обиженной докторской колбасой». Причиной словесной атаки стало то, что Шольц из‑за оскорбления президента страны Штайнмайера сам не хочет ехать на Украину. Другим немецким политикам «непринуждённый посол» тоже пощекотал нервы: например, он приветствует, что премьер-министр Буффье не баллотируется вновь, «в конце концов, глаз тоже хочет своего». Готовность СвДП поставлять оружие он, впрочем, одобряет, но тут без чудес — они всегда были «мухами на варенье» у лобби оборонной промышленности. Даже перед мёртвыми Мельник не останавливается в своих выпадax. Призыв к поставкам тяжёлого вооружения сегодня взрывает политиков, но раньше ни Штройсс, ни Коль не помогли стране стать сильнее. «Оба-то были уже толстыми», — подколол Мельник. Лишь берлинскую главу города-мэра он заметил не в целом отрицательно. По его словам, у неё есть яйцо, «но, к сожалению, только на лице».