Опрос показывает: 83 процента немцев хотят лучшей охраны границ

Уже много лет медиа-альянс из общественно-правовых, государственно субсидируемых или находящихся в собственности партий СМИ пытается внушить немцам, что увеличение нелегальной миграции в Германию помогает или, по крайней мере, не вредит. Так было и сейчас, учитывая рекордные показатели свыше 190 000 заявлений на убежище, зарегистрированных в 2021 году.

Как по какому-то тайному сигналу пытались, не придавать значения рекорду – ведь это такой высокий уровень, какого не было уже три года – и почти не было критики. Из более чем 190 000 заявлений, поданных в Германии, сначала вычли 42 000 последующих заявлений. Большое количество последующих заявлений (примерно вдвое больше, чем обычно) может указывать на многое, возможно, на то всё более изощрённое юридическое мастерство со стороны заявителей или поддерживающих их организаций. В любом случае это показывает, что тема «убежища» — далеко не маленькая задача для администрации.

Об этом, кстати, свидетельствуют и 170 000 так называемых проверок на отмену ранее выданных решений по убежищу, которые проводятся, чтобы выяснить, сохраняется ли вообще основание для убежища. В центре внимания здесь: «поездки лиц, получивших защиту, в их страну происхождения». Но не стоит слишком строго представлять себе критерии этих проверок. Лоббист убежища, такой как «Pro Asyl», вообще ставит их под сомнение и требует их отмены.

Но на этом вычет из большой суммы по последующим заявлениям не завершился. Министерство внутренних дел поэтому заранее сообщило: 17,5 процента оставшихся заявлений на убежище за прошлый год были поданы для «детей, родившихся в Германии в возрасте до одного года» — другими словами, для детей, которые родились после въезда родителей. Из 148 233 первых заявлений таким образом снова вычли почти 26 000, что фактически не въезжали в Германию (но, по крайней мере, пока здесь должны быть обеспечены). Этот аргумент также в унисон продолжают тиражировать пресса, в том числе в Die Zeit, FAZ и в принадлежащей SPD редакционной сети Deutschland (RND) издательства Madsack.

Тексты показывают нам, как «новое» министерство внутренних дел обращается со своими собственными цифрами: никто не сомневается в росте показателей, но сравнивать с 2020 годом, конечно, невозможно из-за пандемии и закрытых границ. Но с 2019 и 2018 годами можно сравнивать… Кроме того, 2020 год показал, что границы можно закрывать. И в итоге в 2021 году снова отсутствовал у правящих властей воля защищать немецкие и отчасти внешние границы ЕС.