G7 опираются на провалившуюся модель роста, которую они навязывают остальному миру. В результате возникает социальное расслоение – по всему миру. Для глобального решения множества кризисов нам нужен многосторонний подход, выходящий за рамки националистической логики, дающий решающее влияние Глобальному Югу.«

Провалившаяся модель роста
Общественные объединения и активисты проводят демонстрацию на грани саммита G7 против изменения климата, войны и несправедливости.

В субботу в полдень на терезинской поляне в Мюнхене: перед сценой активист, одетый в костюм панды, поднимает над головой плакат с надписью «Энергетический переход – именно сейчас». Над ним под голубым небом парит воздушный шар в виде земного шара, на котором написано «Спасите климат!». Здесь собралась широкая коалиция для протеста. В ней участвуют Attac, Союз охраны природы, Oxfam Германия, Greenpeace, Campact, Misereor и Акция против голода. Обращения адресованы главам государств и правительств, которые собираются в рамках саммита G7 около Гармиш-Партенкирхена в замке Эльмау.

С демонстрацией через центр Мюнхена коалиция из 15 общественных организаций требует решительных действий против климатического кризиса и исчезновения видов. «Мы будем выходить на улицы и бороться, пока не станем жить в справедливом по отношению к климату мире», — заявляет Лиза Гёльднер из Greenpeace на открытии митинга.

На сцене под лозунгом «G7 – справедливость по-другому» представители молодежных организаций мобилизуют участников. Бекки из молодежного союза Союза охраны природы BN-Jugend требует системных изменений вместо климатических перемен. Илайда из молодежного крыла WWF говорит: «Я боюсь за наше будущее», а Лука из молодежного движения Naturschutzjugend NaJu Bayern утверждает: «Мы не можем просто говорить, нужно действовать«. Он призывает к ответственности на саммите G7 и требует заключения «обязательного соглашения по защите климата и видов». Вивиан Раддатц из WWF спрашивает: «Что вы делаете, чтобы ускорить действия по защите климата и живой природы?» Решения уже есть, но они внедряются слишком медленно. Нужны обязательные решения, чтобы отказаться от угля и газа.

Помимо изменения климата и охраны видов, одним из вопросов митинга стала война в Украине. На баннере черного блока написано: «Империализм начинается здесь: давайте нападать на него». В преддверии саммита G7 в Мюнхене произошли поджоги полицейских автомобилей, от которых коалиция «Stop G7 Elmau» дистанцировалась. На другом плакате написано: «Хватит войны», а на еще одном — «Солидарность с украинскими рабочими и народными массами».

Изменение климата и война — вот почему 29-летний Макс и его 27-летний друг Хендрик из Лейпцига приехали в Мюнхен на большую демонстрацию. Макс изучает преподавание и говорит: «Я думал, нам больше не придется сталкиваться с войной, а теперь она близко». Его также беспокоят ситуация в Китае и изменение климата. И да, он верит, что «демонстрация что-то меняет», это показали протесты «Пятниц ради будущего». Макс и Хендрик собираются участвовать и в протестах в Гармиш-Партенкирхене против политики семи лидеров.

Разнообразие коалиции против G7 подчёркивают разные заявления в преддверии большой демонстрации. Элизабет Вайзенеггер из рабочей группы по крестьянскому сельскому хозяйству и молочная фермерша из Баварии объясняет: «Государства G7, наконец откажитесь от своей ошибочной ориентированности на мировой аграрный рынок! Нам нужны региональные системы по всему миру, которые дадут перспективы фермерам, накормят всех людей и защитят климат и биоразнообразие — с справедливыми ценами и равным доступом к земле и семенам».

Роланд Зюсс, член координационного совета Attac, заявляет: «G7 опираются на провалившуюся модель роста, которую они навязывают остальному миру. В результате возникает социальное расслоение – по всему миру. Для глобального решения множества кризисов нам нужен многосторонний подход, выходящий за рамки националистической логики, дающий решающее влияние Глобальному Югу.«

Свен Хилбиг из «Хлеба для мира» говорит: «G7 несут совместную ответственность за многие нынешние кризисы и продолжающуюся эксплуатацию глобального Юга. Нам не нужна клубная культура индустриальных стран, а справедливая политика развития и структурные изменения, которые поддерживает всё мировое сообщество.« Кристина Марграф из Союза охраны природы Баварии констатирует: «Помимо глобального потепления, исчезновение видов является крупнейшим глобальным кризисом нашей планеты. Государства G7 должны на своей встрече наконец заложить основу для заключения в этом году глобально обязательного соглашения о сохранении биоразнообразия.«

По данным организаторов, в демонстрации приняли участие 6000 человек. На саммите G7 в Эльмау семь лет назад участников было еще 40 000.