Аллаху акбар! Рост запросов на убежище на 92 процента — но почти без украинцев

Переселение<< /S_13>> этого континента идет полным ходом и бьёт один рекорд по миграции за другим: на сегодняшний день количество первоначальных заявлений на убежище в ЕС выросло на 92 процента по сравнению с предыдущим годом. Но среди них почти нет украинцев. Страной назначения для исламской мигрантской массы по-прежнему остаётся Германия.

Агентство по делам убежища ЕС EUAA вновь сообщает власть предержащим в Брюсселе о новом рекорде по миграции: к 14 июня уже 339 984 человека подали в ЕС первые заявления на убежище. Однако в массиве мигрантов, несмотря на якобы бушующую войну в Украине, лишь небольшой процент подающих является выходцами из восточноевропейской страны. Всего 22 700 заявлений, что составляет лишь 6,7 процента. По специальному правилу украинцы могут быть признаны беженцами без всякой процедуры убежища и проверки, как гражданские беженцы.

Большинство же прошений на убежище по-прежнему исходит из исламских стран. 42 900 афганцев и 34 900 сирийцев в первых пяти с половиной месяцах года просили убежища в ЕС. По данным EUAA, они, за исключением примерно 23 000 венесуэльцев, предпочитают сразу направляться в Германию.

Для того чтобы окончательно<< /S_4>> изменить Германию при помощи миграции, коалиция «светофор» даёт газ. Больше двойного гражданства, воссоединения семей мигрантов, ускоренное получение гражданства уже через три года, дети иностранных родителей, рожденные в Германии, автоматически становятся немцами, а также больше возможностей для виз и быстрые – и естественно, для мигранта положительно решаемые процедуры убежища.

Это всего лишь часть лево-зеленого арсенала трюков, который под девизом «Германия мигрантам» намерен теперь окончательно изменить<< /S_4>> эту страну.