Привиться против Вуханьского коронавируса (Covid-19) — останавливает распространение, да? Неверно. Последние данные показывают, что чем больше вакцинированных, тем выше уровень Омикрона (мужской) и других «вариантов».

Учёный-данных и аспирантка Эмили Бёрнс собрала серию доказательств, которые она опубликовала в Твиттере и которые показывают, что десять штатов с самой высокой вакцинацией по сравнению с прошлым годом имеют около 400 процентов больше случаев.

В то время как частота заболеваний в прошлом году была примерно одинаковой в вакцинированных и невакцинированных штатах именно в тот момент, когда вакцины впервые ввели в рамках Operation Warp Speed, с тех пор ситуация изменилась.

Теперь, после того как весь этот Фаучи-грипп успел нанести вред телам «полностью вакцинированных» людей, отрицательные последствия вакцинации стали как никогда очевидны.

«Если мы посмотрим на 10 НАИБОЛЕЕ ВАКЦИНИРОВАННЫХ штатов и 10 МЕНЕЕ ВАКЦИНИРОВАННЫХ штатов, то увидим, что при сравнении годового прироста % практически НЕТ РАЗНИЦЫ …», — написала Бёрнс в Твиттере.

«Кроме того, что 10 самых вакцинированных сейчас имеют почти на 400 % БОЛЬШЕ случаев, чем в прошлом году, тогда как 10 наименее вакцинированных увеличились «всего» на 112 %.»

Другими словами, случаи Фаучи-гриппа драматически выросли после того, как инъекции «отца вакцины» Дональда Трампа попали в руки десятков миллионов американцев.

«Большая разница (почти в 4 раза) между % ростом случаев YoY между 10 наиболее и 10 наименее вакцинированными штатами может быть объяснена отрицательной эффективностью вакцин (повышенной вероятностью заражения) для Омикрона», — добавила Бёрнс.

 

«Отрицательная эффективность означает: больше вакцины = больше случаев — что мы и наблюдаем.»
Большинство вакцинированных штатов также демонстрируют разный рост числа смертей, в то время как смертность в наименее вакцинированных штатах снижается

В Онтарио, Канада, например, теперь сообщается об отрицательной эффективности вакцины после двух доз. Это означает, что люди теряют иммунитет после прививок.
Штаты с самыми высокими показателями вакцинации по Covid также фиксируют самый высокий рост случаев Омикрона!

«Получение 2 доз вакцины COVID-19 никогда не защищает от заражения Омикрон-штаммом», показало одно исследование.

Ещё одной серьёзной проблемой является недавнее расхождение показателей смертности между вакцинированными и невакцинированными штатами. Оказывается, в наиболее вакцинированных штатах внезапно растёт смертность, тогда как в наименее вакцинированных она снижается.

Бёрнс также поясняет, что уровень вакцинации в большинстве штатов среди возрастной группы 65+ процентов составляет 65 и более. В среднем 95-99 % этой возрастной группы получили как минимум одну дозу.

«Разница между однократной и двукратной вакцинацией в 65+ маловероятно объясняется каким-то поздним возникновением антипрививочного настроя», — говорит Бёрнс. «Вероятно, это связано с плохими реакциями. [Увеличенное] распространение означает [повышенные] риски для этих уязвимых людей.»

«Учитывая повторяющиеся исследования, показывающие отрицательную эффективность вакцин — сразу для Омикрона текущая кампания по вакцинации всех, включая детей, которые не в группе риска и уже были инфицированы, может действительно навредить пожилым людям с их двумя [sic] дозами.»

Ситуация, мягко говоря, хаотична — особенно учитывая принудительную вакцинацию, которая навязывается повсеместно. Несомненно ясно, что инъекции ухудшают здоровье и увеличивают заболеваемость и смертность. Вопрос в том: неужели массы наконец-то восстанут против этого массового геноцида?

«Омикрон — это предлог скрыть вред от вакцин», — написал один из комментаторов о ситуации.

«Рассказы Фраудчи начинают рушиться», — написал другой.

«Мы говорим о простуде», — возразил ещё один, вероятно, имея в виду Омикрон. «Это безумие!»

«Вакцина лишь дарит вам побочные эффекты на всю жизнь… Змеиное масло!» — написал ещё один. «Именно поэтому Pfizer и Moderna отменили контрольные группы.»

«Чего вы ждёте, если иммунная система нарушена?» — спросил другой, имея в виду полностью вакцинированных. «Конечно, простуды вас настигнут!»