Трудовая борьба против Amazon: Невидимые из второго ряда

Сообщения об условиях труда в Amazon у нас быстро превращаются в репортажи, похожие на хронику событий из зоны бедствия: Бедные эксплуатируемые комплектовщики, упаковщики и доставщики посылок домой рассказывают – обычно с замыленным лицом – об приложениях, которые следят за каждым их шагом, о срочных контрактах, о начальниках с липким контролем, о беспомощности, о желании найти другую работу.

В такой скандальной журналистике теряются борьбы с ситуацией, которые действительно происходят. Они становятся видны публике разве что тогда, когда в одном из крупных логистических центров Amazon, например, в Бад-Херсфельде, Лейпциге или Бризеланге, объявляется забастовка. Забастовки проходят часто, по несколько раз в год, уже почти десять лет подряд.

Борьба за коллективный договор, против постоянного роста давления впечатляет, стойкость работников уникальна. Даже несмотря на то, что коллективного договора до сих пор нет, упорство сотрудников дало плоды: повышение зарплаты и улучшение условий работы — это уступки компании.

О протестах почти не сообщается

Но как обстоят дела у тех, кто работает в цепочке после крупных логистических центров, кто стоит ниже в иерархии? У тех, кто трудится на последней миле, в небольших распределительных центрах или доставляет сотни посылок ежедневно прямо до дверей? И там тоже есть сопротивление. Правда, оно во многом незаметно. Курьеры снова и снова рассказывают о коллегах, которые не позволяют субподрядчикам — у которых они трудоустроены — относиться к себе как к разменной монете. Которые самостоятельно добиваются возврата удержанных зарплат.

Существует коллективное сопротивление, когда курьеры одного субподрядчика внезапно бастуют и в знак протеста выгружают посылки перед складом Amazon, чтобы привлечь внимание к тому, что ответственность лежит не только на субподрядчике, но и на корпорации, которая извлекает выгоду из системы субподрядчиков. От таких протестов почти не сообщается — в том числе потому, что о них знают очень немногие. В Нижней Саксонии, в Вунсторфе, наконец, появится производственный совет в одном из небольших распределительных центров. Там список Verdi получил шесть из девяти мест на выборах совета, в том числе потому, что профсоюз Verdi понял: организовывать необходимо не только работников крупных логистических центров.

Возможно, скоро будет меньше репортажей о катастрофах и больше сообщений о том, как эксплуатация, устроенная людьми, подвергается вызову также людьми.