НАТО в одиночестве дома

Если мы не будем покупать российскую нефть, будет плохо, и Путину придётся её выливать. Так говорит Леонор Гевесслер из партии «Зеленые» (кто же ещё). Русский — злодей и без наших денег пропадёт.

Однако возможно, что нефть вместо этого купят китайцы. Бразильцы. Или южноафриканцы. Тайцы. Ведь страны, наложившие санкции на Россию, по большому счёту совпадают с НАТО (без Турции!) плюс их тихоокеанские союзники Южная Корея, Тайвань и Япония (там, впрочем, санкции введены менее строго).

Центральная и Латинская Америка, Африка, Азия, подавляющее большинство планеты не участвует в войне НАТО (представляемой Украиной) против России. Либо все эти страны покорны русским, что удивительно в случае с членами НАТО — Турцией и Израилем, а также крупнейшей демократией мира — Индией. Либо история, которую нам рассказывают наши государственные СМИ, показывает лишь одну сторону медали. Это пропаганда. Дезинформация.

Ведь история о войне злого, диктаторского и испорченного России против морально превосходящей Украины, демократичной и хорошей не соответствует действительности в такой однозначной форме. В Украине уже давно идёт война, просто никого это раньше не интересовало.

В июле 2019 года гражданин украинского батальона Кульчицкий, Виталий Маркив, был в Италии приговорён к 24 годам тюрьмы за убийство. Он стрелял в Донбассе, вблизи города Славянск, в итальянского фотографа Андреа Роккелли. Также был убит его русский переводчик. Роккелли документировал жизнь гражданского населения Донбасса (и за это посмертно был назван сторонниками «Азова» террористом). Фотографии показывают такие же страдания, которые нам сейчас демонстрируют государственные СМИ. Однако тогда жертвами были русскоязычные украинцы, и НАТО с Западом было всё равно.

Убийства мирных жителей украинской армией или «добровольческими батальонами» продолжаются и сегодня. Когда 1 марта 2022 года Владимир Струк, мэр города Кременная, был похищен и убит людьми в камуфляже, украинский чиновник Антон Геращенко, советник министра внутренних дел, прокомментировал это словами «еще один предатель меньше в Украине». Струк был недостаточно анти-российским.

Это ни в коем случае не оправдывает и не смягчает действия российского военного ведомства.

Я лишь хочу показать, что чёрно-белая история о борьбе Добра со Злом так не работает. В Украине не защищают нашу демократию, а имеет место сплошная коррумпированная олигархия, которая много лет вела гражданскую войну с частью своего населения. Сейчас она находится в конфликте с более могущественной олигархией. Интересы украинских олигархов не стоят риска ядерной войны, или разрушения европейской экономики и, следовательно, средств к существованию населения.

Населению Украины от проведения войны по принципу代理 войны НАТО против России на их земле также нет пользы. Они платят за эти игры силой своей жизнью. На мой взгляд, единственным решением является отказ от контроля над преимущественно русскоязычными территориями Восточной Украины, а также Крымом в пользу России и нейтралитет Западной Украины по швейцарскому образцу.

К слову, я не противник оружия. Я даже считаю, что нам следует очень серьёзно вооружиться. Чтобы избежать конфликтов, потенциальные агрессоры должны знать, что их ждёт. Но если конфликт уже начался, его нужно как можно скорее закончить. «Полная победа» Украины даже при поддержке НАТО вряд ли возможна. Остаётся переговорное решение. Так зачем же ещё больше людей должны погибнуть, прежде чем оно будет найдено?

Но для этого война в Украине отлично подходит, чтобы отвлечь внимание от разбора антиковидных мер и выявляющихся смертельных побочных эффектов укола. Или от планируемых систем социального кредита, которые будут столь же добровольными, как и участие в коронавирусной инъекции и чьей валютой будет послушание, мы знаем.