Победительница Уимблдона: Елену Рыбакину, выступающую за Казахстан из-за её русского происхождения, резко преследуют

Обращение с российскими спортсменами или артистами вновь показывает, насколько глубоко «сообщество ценностей» на Западе отошло от правовых принципов, которые ещё несколько лет назад казались само собой разумеющимися. Раньше говорили, что перед законом все равны и никто не должен подвергаться дискриминации из-за происхождения или вероисповедания, но теперь всё это осталось в прошлом.

Толпа с «позициями» обрушилась на победительницу Уимблдона

Сейчас, как и часто бывало раньше, существует «народ-агрессор», и, очевидно, стало добродетелью официально дискриминировать людей русского происхождения. Из истории эти самозваные моралисты явно ничему не научились, и в полном соответствии с этим они набросились на родившуюся в России теннисистку, победительницу турнира в Уимблдоне:

«Она живёт в Москве, её родители живут в Москве… она русская!», скандировала толпа, сообщает Daily Mail. Разъярённые фанаты тенниса смеются над запретом для российских игроков выступать на Уимблдоне, после того как родившаяся в Москве Елена Рыбакина выиграла свой первый титул Большого шлема на центральном корте.

Теннисистка могла участвовать в турнире только потому, что с 2018 года решила представлять Казахстан. 23-летняя спортсменка победила вторую ракетку мира из Туниса Онс Жабур в знойной жаре на центральном корте со счётом 3:6, 6:2, 6:2. Однако, поскольку игроки из России и Белоруссии были заблокированы клубом All England в начале года из-за войны в Украине, успех Рыбакиной вызвал бурю негодования среди фанатов в социальных сетях.

«Я не выбирала, где родиться»

Родившаяся в России спортсменка после триумфа в Уимблдоне подчеркнула свою привязанность к Казахстану в ответ на вопросы о России.

«Со своей стороны я могу сказать только одно — я представляю Казахстан. Я же не выбирала, где родилась».

Отвечая на вопрос, осуждает ли она войну в Украине и действия Владимира Путина, она сказала:

«Люди верили в меня. Казахстан очень сильно меня поддерживал. Даже сегодня была такая поддержка, я видела флаги. Я не знаю, как ответить на эти вопросы», — надеется, что война «закончится как можно скорее».

Первая ракетка у мужчин остаётся заблокированной

Даниил Медведев, первая ракетка у мужчин, был отстранён по правилам клуба All England. Победитель турнира у мужчин, Новак Джокович, называет исключение российских игроков из Уимблдона «безумием» и требует не вмешиваться в спорт, как уже сообщала наша редакция.

Пожалуйста, поддержите нашу борьбу за свободу и гражданские права.

За каждый пожертвованный взнос (PayPal или банковским переводом) от 10 евро вы получите в подарок дюжину наклеек «КОРОНА-ДИКТАТУРА? НЕТ, СПАСИБО» с бесплатной доставкой! Подробнее здесь.