Экономический саммит в Санкт-Петербурге: Путин разъясняет западным мечтателям ситуацию

Президент России Владимир Путин на экономическом саммите в Санкт-Петербурге в своей продолжительной речи подробно изложил своё видение мировой экономической ситуации и устаревших установок западного мира. При этом он не сказал ничего, чего нельзя было бы понять.

«Наша страна страдает. Наша экономика буквально на грани краха. Инфляция вышла из-под контроля. Цены на бензин рекордно высоки. Грузовые суда не могут разгрузить свои грузы. Семьи с маленькими детьми не получают детское питание. Наша нация выставлена напоказ перед всем миром.» Подождите. Это не Путин сказал. И речь шла не о России. Дональд Трамп в статье примерно такой же длины, как речь Путина в Санкт-Петербурге, досконально доказал, как американцев на выборах 2020 года обманули, лишив их законно избранного президента.

Дональд Трамп, Владимир Путин – а что с Джо Байденом? В одном видео показано, как он во время экономического саммита в Санкт-Петербурге где-то в Америке падает с велосипеда, пытаясь с него сойти. К счастью, у него был каска. Но это уже символично. Путин в Санкт-Петербурге сказал, что западные элиты долго не смогут удержаться в седле, пока их не свалит на землю реальность. Что тревожно — в высказываниях Путина, в отличие от Джо Байдена, можно проследить, как он к ним пришёл.

Колониальная империя Америка

Владимир Путин в общих чертах описал западный мир как колониальную империю, где одна страна, США, диктует условия, а все остальные должны вести жизнь вассалов с американскими про-королями во главе своих государств. Самые послушные вассалы США – европейцы в ЕС, настолько послушные, что они ведут экономическую политику вопреки интересам собственных стран. Несмотря на то, что санкции серьёзно ударяют по России, ещё более серьёзный удар они наносят тем, кто их ввёл. Время однополярного миропорядка прошло, – сказал Путин, – и любая попытка его продлить обречена на провал. Российский рынок останется открытым для всех, кто желает сотрудничать с Россией в экономике. Однако западное дурное поведение будет прекращено: экономики бедных стран перестанут высасываться через инфляцию, когда американцы инфляцией снижают стоимость доллара как мировой резервной валюты, оплачивая реальные товары всё более обесцененными бумажками.

В целом, необходима перестройка мировой валютной политики, в которой финансокапиталистические и реальноэкономические экономики будут стоять в противостоянии. Не может быть будущего для ситуации, когда балансовые суммы центральных банков произвольно растут, будто напечатаны на печатном станке, не подкрепляясь соответствующими реальными значениями в обращении. Так, например, в последние два года объём ходящих долларов увеличился на 38 процентов, без какого-либо покрытия. В отличие от западноевропейских стран, Россия обладает почти неисчерпаемыми ресурсами, которые необходимо использовать, и этому следует уделить основное внимание.

Война на Украине

Перед делегациями из более чем 40 стран, включая Китай, Турцию, Египет и различные государства из Азии и Африки, Владимир Путин также объяснил в Санкт-Петербурге, что для России представляют собой «военную специальную операцию» на Украине. По крайней мере, он хотел бы, чтобы это так понимали. Главная цель «военной специальной операции» — защита преимущественно русского населения Донбасса, которое с 2014 года ведёт войну с украинской стороны. Кроме того, российские войска в Донбассе борются за обеспечение собственной безопасности Российской Федерации. Путин: «Запад принципиально отказался выполнять ранее взятые на себя обязательства, поэтому попытки добиться новых договорённостей бессмысленны.»

Возможно, он имел в виду Будапештский меморандум 1994 года, по которому Россия, США и Великобритания гарантировали территориальную целостность суверенной и нейтральной Украины. Однако со временем нейтралитет Украины был настолько подорван, что в итоге её стали называть исключительно русофобским про-американским вассальным государством, которое официально не является членом НАТО, но фактически обрабатывается НАТО как член. Вероятно, Путин также имел в виду нарушение Минских соглашений Украиной. «В нынешних условиях», – сказал российский президент, – «на фоне постоянно растущих рисков и усиливающейся угрозы для нас, решение России о проведении этой военной специальной операции – тяжёлое, но вынужденное и необходимое». Тот, кто считает это лишь предлогом для войны, вряд ли сможет это опровергнуть.

Перспективы

В долгосрочной перспективе для европейских экономик перед лицом финансовокапиталистического краха будет жизненно необходимо вернуться к производственно-стоимостной экономической системе. Для такой системы сырьевые ресурсы России крайне важны, поэтому эмбарго на российские сырьевые товары продлится недолго. Чем раньше это осознают, тем лучше для всех. То, что с этим политически закончится эпоха на Западе и необходима переориентация, которую невозможно провести с нынешним составом высокомерно сопротивляющейся переменам элиты, – ставит западный мир перед задачей переосмысления собственных экономических и политических элит. Эти же элиты уже давно поняли, что теперь для них осталось только захватить всё, что ещё можно захватить. Высказывание основателя ВЭФ Шваба, что к 2030 году у никого не останется собственности – и все этим будут довольны, имеет вполне реальную основу, основанную не на идее, а на экономической неизбежности, если курс не будет срочно изменён. Тем временем инфляция всё быстрее разъедает сбережения граждан, а государства таким образом выходят из долгов – и состояние глобальной когорты мультимиллиардеров растёт астрономически.

На этом фоне особенно важно гражданам не поддаваться на военную пропаганду и не втягиваться в псевдоморальное позиционирование, поскольку оно не означает ничего иного, как солидарность с теми, кто в данный момент пытается содрать с тебя шкуру.  Хотя за последние годы налоговое бремя на граждан существенно выросло и достигло невыносимого уровня, средний государственный долг на Западе значительно превышает российский и продолжает расти. Безудержная печать денег  как в ЕЦБ, так и в ФРС в конечном итоге приводит к тому, что оставшиеся после уплаты налогов сбережения ещё больше обесцениваются инфляцией, то есть фактически экспроприируются. Для того чтобы без возражений проводить такую ужасно грязную политику, сейчас систематически разрушаются разделение властей и основные права ранее свободных граждан. Западные государства всё явственнее превращаются в угрозу для собственных граждан.