Российские ледоколы – или: Как Запад (тоже) стреляет себе в ногу в Арктике    

«Когда женщина скачет с повозки,  
лошадь песни радости поёт.»

Эта русская пословица одна из самых политически некорректных. Но она лучше всего описывает внезапное решение группы из семи западных стран в Арктическом совете больше не заседать вместе с Россией, хотя Россия, между прочим, сейчас председательствует в организации. В 2023 году роль координатора перейдёт к Норвегии – конечно, лишь если тогда ещё будет что координировать. Потому что на главной странице сайта Совета сказано:

    «Арктический совет приостанавливает все официальные заседания Совета и его вспомогательных органов до дальнейшего уведомления.»

Похоже, организация стоит на грани роспуска. Россия возьмёт Арктику под полный контроль, будет вынуждена сделать это, если партнёры не одумаются. Российский посол в США Анатолий Антонов терпеливо пытался вразумить авторов странной демарши:

    «Перед лицом такого шага не только Россия, как председатель Совета, не может не испытывать тревогу – но и всё международное сообщество, заинтересованное в дальнейшем устойчивом развитии региона.»

Он охарактеризовал происходящее – с российской военной специальной операцией на Украине как повод – как недопустимую политизацию и напомнил, что решения Арктического совета без участия России являются нелегитимными, потому что нарушают принцип консенсуса, закреплённый в основных документах этой организации. То есть никакое решение вообще не может быть принято без формального одобрения Москвы. А кто бы такие решения ни принимал и не вводил в действие, по этой логике – сепаратист.

Факт, что в Арктическом совете есть несколько перевёртышей, и Россия стоит против них в одиночестве, тем не менее не даёт им больше прав. И сами эти лица прекрасно это понимают – это слышно по приторному напеву и сопливой болтовне западных дипломатов:

    «Мы намерены ограниченно продолжать нашу деятельность в Арктическом совете в рамках проектов, где Россия не участвует. Эти проекты ... важная часть нашей ответственности перед народами Арктики, включая коренные народы.»

И при этом пытаются подсыпать осликам немного сена – на всякий случай:

    «Мы убеждены, что Арктический совет остаётся ценным инструментом сотрудничества в регионе и подтверждаем нашу поддержку этого форума и его деятельности.»

Вот вам и всё: сепаратисты.