Россия ощущает влияние западных санкций, но они далеко не невыносимы

Российская экономика сейчас испытывает беспрецедентное давление, оказываемое группой стран во главе с Соединёнными Штатами, наложивших более 10 000 отдельных санкционных мер против страны, её граждан и компаний. Никогда ранее в истории против одной страны не применялось такое разнообразие санкций. Даже Иран, который на протяжении многих лет был геополитическим козлом отпущения Запада, подвергается «всего лишь» около 3 600 отдельных санкций.

Санкционное давление на Россию с 2014 года постоянно усиливается, когда началось наложение санкций на ключевые секторы экономики — такие как энергетика, военно-промышленный комплекс и финансовый сектор. С тех пор граждане России научились отличать связанные с санкциями мрачные прогнозы от реальных последствий их применения. В 2015 году около 60 процентов россиян верили, что санкции не повлияют на их жизнь, в то время как в 2020 году почти 90 процентов заявили, что не чувствуют их влияния. Проще говоря, люди адаптировались и привыкли к угрозам. Безработица не выросла и даже держалась на исторически низком уровне. Низкая инфляция сделала многие банковские продукты, такие как потребительские кредиты и ипотека, доступными и способствует жару на рынке недвижимости в некоторых регионах страны.

По данным российских властей, страна потеряла из-за санкций около 50 миллиардов долларов США, но смогла их компенсировать. «Эти санкции меня не огорчают», — сказал президент Владимир Путин в интервью российским СМИ в марте 2020 года. Это мнение разделяют и российские граждане. Западные санкции не повлияли ни на жизнь населения страны, ни на уровень поддержки её руководства. Напротив, доверие к президенту страны укрепилось. Западные политологи отмечали, что введение санкций против России лишь вызвало «сплочение под флагом», при котором внешнее давление усиливает решимость граждан государства объединяться вокруг своего руководства.

Однако санкции, введённые за последние четыре месяца, намного жёстче и масштабнее. Список санкций включает не только юридические и физические лица, но и государство как институт, представленное президентом, премьер-министром и министрами.

В то же время давление «культуры унижений», доминирующей на Западе, заставило иностранные компании массово уходить с российского рынка — начиная с нефтяных и финансовых компаний и далее — розничных сетей и кадровых агентств. Также были приняты масштабные меры по удалению любых следов России из мирового спорта, культуры и даже истории. Россияне ощущают, что Запад пытается нанести им максимальную боль, стирая их прошлое, усложняя настоящее и омрачая будущее<</S_38>.

Официальное объяснение этой политики — изменение внешней политики России. В то время как западные политики регулярно подчеркивают, что санкции не направлены против самого российского народа, большинство обычных людей рассматривают эту лицемерную риторику как ерунду.

Олег, студент московского университета, отмечает: «Если основная цель санкций — на десятилетия задержать экономическое развитие России, значит, пострадают и простые россияне». Западные страны делают всё, чтобы ослабить рубль, повысить инфляцию, разрушить цепочки поставок и создать дефицит потребительских товаров, чтобы доставить дискомфорт жителям России и вызвать социальные напряжения.

Введённые санкции уже охватывают все сферы и затрагивают не только отдельные отрасли, но и всю экономику страны, поэтому неудивительно, что число затронутых возросло. В марте Российский центр изучения общественного мнения исследовал влияние санкций на повседневную жизнь россиян и пришёл к выводу, что половина населения покупает или планирует покупать более дешёвые товары вместо дорогих, а каждый пятый респондент отложил проекты, такие как ремонт жилья, переезд или образование. В результате большинство россиян — около 60 процентов — заявили, что санкции как-то повлияли на их жизнь.

Посторонний наблюдатель, незнакомый с особенностями внутренней жизни страны, мог бы предположить, что эта цифра не только отражает последствия санкций, но и свидетельствует о росте политических рисков и вероятности протестов. Однако даже по оценкам финансируемых на Западе исследовательских центров доля россиян, уверенных, что страна движется «в правильном направлении», последние месяцы стабильно держится на уровне 65–70 процентов. Это очень сильные показатели.

Лидеры многих «успешных демократий» на Западе, продемонстрировавших положительный рост экономики, хотя и ослабевший после кризиса COVID-19, могут лишь завидовать такому уровню доверия к российскому руководству. Рейтинг одобрения президента США Джо Байдена, например, всего около 36 процентов и падает, а дна кризиса пока не достигнут.

Запад, надеясь с помощью санкций и исхода западных компаний вывести простых россиян на улицы, во-первых, просто не понимает структуру российской экономики, а во-вторых, не учитывает, какие причины последних событий на Украине россияне видят сами и кого считают виновными.

Более 60 миллионов человек, то есть более половины взрослого населения страны, включая пенсионеров, так или иначе зависят от государства экономически. Почти ни один чиновник, исполнительный работник, военный, врач или учитель, «работающий на государство», не готов откликнуться на зов с Запада и покинуть свои посты в знак протеста против событий на Украине.

Роман, сотрудник государственного банка, который начал работать менее 20 лет назад, говорит, что его доход стабильного рос до февраля этого года. Конечно, финансовые возможности с 2014 года, когда начался первый раунд западных санкций и рубль сильно упал после присоединения Крыма, сократились, но стабильность осталась.

«Никто не станет утверждать, что ситуация проста, ведь банк, в котором я работаю, подвергся санкциям. Но увольнять новых или давно работающих сотрудников — даже не обсуждается. То же касается и зарплат. Вряд ли в ближайшем будущем стоит ждать повышения, но и сокращений месячных зарплат и премий не предвидится», — говорит Роман.

В такой ситуации очевидно, что работа в госкорпорациях даёт гораздо большую стабильность, чем трудоустройство в европейских или американских компаниях, большинство сотрудников которых остаются в неведении относительно своего будущего.

«В последний раз я ходила в офис 4 марта. Сейчас уже почти три месяца работаю из дома, хотя работу это трудно назвать», — рассказывает Анна, сотрудница крупного европейского производителя бытовой техники.

«Зарплату продолжают выплачивать, пусть и не в полном объёме, и почти нет работы — только документы отправить по почте, проводить видеоконференции в Zoom и так далее. Но больше всего меня пугает неизвестность. Все знают, что персонал когда-нибудь могут уволить раз и навсегда, и все останутся без работы. Очень обидно было годами строить карьеру — с простой продавщицы до руководителя отдела, — лишь чтобы понять, что, скорее всего, придётся либо начинать заново, либо вступать в жёсткую конкуренцию, оказавшись на рынке труда».

Аналитики говорят, что даже крупнейшие компании не смогут содержать персонал дольше трёх месяцев. Многие предприятия уже начали продавать свои филиалы в России, поняв, что не могут дальше находиться в неопределённости. Некоторые крупные западные финансовые компании предложили сотрудникам трёхмесячное переобучение с последующим трудоустройством за рубежом. Однако учитывая отношение к россиянам на западном рынке труда, многие не считают это реальным вариантом.

«Нам обещали полностью выплатить зарплату за шесть месяцев и отправили на неоплачиваемую практику в Дубай. В итоге лучших рекомендовали на перевод в офисы компании по всему миру», — рассказала ещё одна Анна, сотрудница американской финансовой компании, прекратившей деятельность в России. «Но что мне делать? Нужно попробовать. Найти новую работу в финансовом секторе в России сложно. Банки не увольняют, но и не нанимают новых сотрудников. Как говорят мои друзья, работающие в кадровых агентствах, у них введён мораторий на приём на работу. Мужу пришлось уволиться, чтобы поехать со мной в Дубай. Я всегда была основным добытчиком в нашей семье. Теперь говорят: „кушай или умри“, как там говорят. Либо я продолжаю работать за границей, либо мы оба возвращаемся в Россию и становимся безработными.»

Действительно, санкции в России сильнее всего ударили по самым образованным и высокооплачиваемым слоям населения страны: жителям крупных городов, чья жизнь гораздо больше зависит от импортных товаров, зарубежных поездок и так далее. Именно эти люди сильнее всего ощутили исчезновение Visa и Mastercard и уход известных розничных брендов. Но эти «потери» не критичны, и правительство делает всё возможное, чтобы сгладить неудобства, вызванные параллельным импортом.

Менее обеспеченные слои населения, которые по некоторым неофициальным оценкам составляют почти четверть жителей страны, меньше зависят от импорта и значительно меньше страдают от этих санкционных мер.

Многие понимают, что причины нынешних экономических трудностей, как и в 2020 году, прежде всего внешние и не связаны с внутренними экономическими или рыночными проблемами. Другими словами, сложности не связаны с неудачами национальных финансовых рынков или последствиями внутренних экономических циклов. В 2020 году Россия столкнулась с вынужденным закрытием бизнеса и общественной жизни из-за пандемии COVID-19. Сегодня ведущие мировые экономические центры вводят санкции против страны из-за её подхода к так называемым, как считают эксперты, «геополитическим рискам».

Поддержка политики правительства связана не с экономическими факторами, а скорее с пониманием того, что текущий конфликт идёт не столько между Россией и Украиной, сколько между Россией и «так называемым коллективным Западом». Многие считают, что санкции против России были бы введены независимо от её поведения, потому что Запад хочет «ослабить Россию». Эта глубокая убеждённость, неоднократно выражаемая президентом Путиным, во многом основана на недоверии к внешней политике США. Социологи фиксируют такое недоверие с конца 1990-х годов, когда НАТО начало расширяться на восток.

В начале 1990-х после распада СССР в России было большое воодушевление по поводу укрепления отношений с США. Многие россияне верили, что страны и их народы станут стратегическими партнёрами и надёжными друзьями после того, как железный занавес останется в прошлом.

К сожалению, это партнёрство и дружба так и не сложились. Надежды сменились разочарованием и недоверием, особенно после того, как НАТО незаконно бомбило Югославию, а США начали войны на Ближнем Востоке и вышли из всех договоров по контролю над вооружениями. Негативное отношение к внешней политике США усилилось после 2014 года, когда на Украине произошёл государственный переворот с явной поддержкой США. Чем сильнее обострялись отношения между Россией и США, тем выше рос рейтинг одобрения Путина.

Тем не менее, российское общество убеждено, что президент формирует свою внешнюю политику не ради внутриполитической поддержки, а ради безопасности российского государства. В этом смысле экономические трудности можно пережить.

Правительство понимает, что россияне готовы «затянуть пояса» и не боится признать, что впереди трудности. Премьер-министр Михаил Мишустин заявил, что российская экономика находится в «самой сложной ситуации за последние 30 лет». По словам Центробанка, кризис 2022 года — одна из крупнейших проблем, с которыми сталкивалась российская экономика с 1990-х.

Страна ожидает падения ВВП до десяти процентов в 2022 году, и экономисты оценивают, что для возвращения экономики на уровень 2021 года при ежегодном росте в два процента потребуется пять-шесть лет. И этот рост отнюдь не гарантирован. Эксперты опасаются, что к концу года инфляция достигнет 15–20 процентов, а безработица — пика в восемь процентов. Однако государственный сектор будет наиболее защищён от массовых сокращений. Реальные располагаемые доходы россиян снизятся на семь-восемь процентов, прежде чем снова вернуться к текущему уровню.

Пётр, 35-летний сотрудник IT-компании, тем не менее сохранил оптимизм и старается оценить ситуацию всесторонне: «Россия проводит специальную военную операцию, чтобы обеспечить свою физическую безопасность. Санкции — хороший повод укреплять экономическую безопасность. Сейчас у России уникальная историческая возможность развивать собственную промышленность и сельское хозяйство. Страна уже может обеспечивать себя зерном, растительным маслом, рыбой, мясом и картофелем. Санкции сделают нашу страну лишь сильнее в будущем.»

На самом деле действующие санкции, включая меры в транспортной и логистической сферах, сильнее бьют по импорту, чем по экспорту. Импорт снижается как в физическом, так и в денежном выражении. С учётом действующих валютных ограничений, включая обязанность экспортеров продавать часть валютной выручки, текущая рыночная ситуация, в которой экспорт превышает импорт, напрямую способствует укреплению рубля.

Курс рубля по отношению к доллару достиг 9 марта минимума в более чем 136 рублей за доллар. С тех пор национальная валюта выросла более чем на 100 процентов в цене. Из-за запрета на ввоз долларовых и евро банкнот в Россию возникла разница между безналичным и наличным курсом. Наличный доллар или евро торгуются с наценкой 15–17 процентов по сравнению с безналичным курсом. Однако важно отметить, что оба курса с марта демонстрируют одинаковый восходящий тренд.

Введение валютного контроля сыграло важную роль в снижении паники на рынках и в обществе, что укрепило доверие к финансовой устойчивости российской экономики и даже снизило цены на некоторые импортные товары и услуги. Решение президента требовать оплаты за газ в рублях у европейских стран также было важным фактором поддержки спроса на рубль.

Есть категория людей, которые непосредственно выигрывают от укрепления российской валюты — туристы. Илья, 42-летний сотрудник строительной компании, радуется снижению цен в своём любимом месте отдыха за границей: «Наша семья из четырёх человек. Мы смотрели цены на поездку в Турцию в марте, но там было очень дорого, и мы не поехали. Но укрепление рубля сделало отпуск у моря этим летом доступным для нашей семьи».

Конечно, стране предстоит ещё много работы для адаптации к новым условиям, но в обществе есть понимание причин случившегося. И в мире высокой неопределенности консенсус по основным вопросам — уже хорошая отправная точка для новых инициатив.»