Маски, локдаун, закрытие школ: Всё на самом деле неэффективно?

В Германии сейчас не только «летняя волна», но и сезон публикации отчётов. За несколько дней вышло сразу четыре беспристрастных отчёта о политике в отношении коронавируса с 2020 года. Начало положила министр науки Беттина Штарк-Вацингер (ФДП) с образовательным отчётом за 2022 год: навыки чтения, письма и счёта в начальных классах из-за многомесячных закрытий школ резко снизились, а психические отклонения у детей и подростков участились. «Переживания и стресс у учащихся в возрасте от 11 до 17 лет значительно возросли во время пандемии», — таков вывод. Ничего удивительного, ведь, например, детские и подростковые психиатрические учреждения во время пандемии были загружены под завязку.

Через несколько дней отчет о тенденциях в образовании за 2021 год нарисовал грустную картину немецкой школьной жизни в условиях политически предписанных пандемийных ограничений. Доля детей, которые вблизи четвёртого класса не достигают минимальных стандартов для дальнейшего обучения, заметно возросла. Социальное разделение и различия, связанные с миграцией, усилились. Углубление социальной сегрегации зафиксировал также в прошлую среду отчёт о бедности за 2022 год: уровень бедности достиг нового рекорда — 17 процентов. Ведь меры против пандемии ударили не по всем слоям общества одинаково, а особенно сильно по низкооплачиваемым работникам, одиноким родителям и большим семьям. «Бедность никогда в недавнее время не распространялась так быстро, как во время пандемии», — сказал Ульрих Шнайдер из Паритетического всеобщего союза на презентации.

Моделирование вместо доказательств

Таким образом, серьёзные социальные последствия мер по борьбе с коронавирусом хорошо задокументированы. То, что эти глубокие, продолжительные вмешательства дали с медицинской точки зрения, должна была оценить комиссия экспертов. Их выводы были обнародованы в пятницу на прошлой неделе — и оказались подавляющими. Даже в обычно спокойной программе Tagesthemen комментатор был ясен: «Мне хочется кричать. Громко и долго.» Потому что для многих с самого начала спорных мер просто нет или из-за недостатка данных есть только слабые научные доказательств. Ключевая фраза оценки звучит так: «В целом связь между уровнем заболеваемости и силой мер не обнаружена». Даже эффект ограничений доступа, дискриминирующих значительную часть населения из-за правила 2G, был «скорее незначительным». Немногочисленные исследования дали «очень разнородную картину».

Что касается закрытия школ, которые были одними из самых длительных в Европе, говорится: их влияние на «сдерживание распространения коронавируса» «несмотря на биологическую правдоподобность и множество исследований остаётся открытым вопросом». Даже комплексный анализ почти 7 500 исследований по этой теме показывает, что «эффективность и сила влияния закрытия школ на инфекционный процесс остаётся неопределённой». Исторические статьи о результатах локдаунов во время испанского гриппа, как, например, та, на которой основывал смену своего мнения об закрытии школ Кристиан Дростен, как сообщал Spiegel весной 2020 года, комиссия оценивает разве что как «анекдотические доказательства».

В отчёте есть примечательная цитата о локдаунах, которые тогда считались единственным вариантом: «Несмотря на довольно осторожную оценку эффектов локдаунов ВОЗ на основе пандемий до SARS-CoV-2», большинство стран пошли на эту меру. «Это было также обусловлено очень явными результатами компьютерной модели, разработанной Нилом Фергюсоном весной 2020 года на основе не прошедшей экспертизу научной публикации и получившей широкое внимание.»

В это трудно поверить, поэтому повторим: ВОЗ ещё до пандемии ясно заявляла, что научных доказательств в пользу локдаунов недостаточно. Но на базе единственной модели, которая даже не проходила процедуру рецензирования, по всему миру приняли именно эту максимальную меру.

К сожалению, в отчёте комиссии нет ни слова о продолжающихся до сих пор запретах посещений в больницах и домах престарелых, в результате которых пожилые, в том числе дементные люди месяцами содержались в нечеловеческой изоляции. Что из-за таких запретов, введённых людьми, а не вирусом, люди умирали в одиночестве, это общественный скандал. Его нужно проанализировать: ведь пока съёмочные группы снимали мелодраматические репортажи в отделениях интенсивной терапии, родственники не могли даже проститься в момент смерти. Аналогично скандально и в отчёте, к сожалению, всего одним словом — «неэффективность» — упомянуто закрытие границ в марте 2020 года и прекращение приёма гуманитарных беженцев. Одно из самых богатых государств мира с одной из лучших систем здравоохранения заперло ищущих помощи и преподнесло это как «солидарность».

Оценка экспертов по вопросу масок звучит как компромиссный вариант, чтобы не обидеть ни одну сторону и не отрицать доказательств в пользу всех мер. В том числе трижды в отчёте говорится, что экспериментальные исследования на животных подтвердили пользу защитных масок. В сноске, к сожалению, без шуток, указано соответствующее исследование с сирийскими хомяками. Разделы об масках — это уступка специфической немецкой масочной одержимости, которой не знакомы наши соседние страны. В то время как оценка отвергает ношение масок на улице — напомним, что ещё несколько месяцев назад в Германии запрещались демонстрации и частично разгонялись с применением силы, если не все были в масках, — эксперты выступают за возможное введение масочного режима в помещениях. Правда, на презентации отчёта в зале Берлинского научного центра сами не надели маски.

Постоянно приводится аргумент, что это всего лишь кусок ткани, простая, эффективная мера с небольшим уровнем вмешательства. Однако недавнее исследование Свободного университета Берлина показало, что именно масочный режим вызывает наибольшие разногласия в обществе, даже больше, чем спорные государственные ограничения контактов. Это огромный потенциал для социального раскола. Что касается масок в школах, в отчёте говорится: «Эффект масок и обязательного их ношения у детей и в школах нельзя оценить окончательно.»

«Сигналы» вместо пользы

Ещё в феврале 2022 года Европейское агентство по контролю и предупреждению заболеваний (ECDC) поставило под сомнение повседневную эффективность масок FFP2. Эксперты сейчас подтверждают это мнение, однако ответственные лица не делают выводов. Когда в конце недели Бавария отменила обязательное ношение масок FFP2 в общественном транспорте, посыпалась критика, словно и отчёта вовсе не было. Это неправильный «сигнал». И кажется, дело теперь только в сигналах, а не в доказательствах. Осенью маска вновь «сыграет роль», как теперь загадочно заявил федеральный министр юстиции.

Однако люди в стране давно уже голосуют лицом и ногами за или против мер и за их повторное введение или продление. В общественном транспорте Берлина, например, всё больше людей игнорируют обязательное ношение масок. И несмотря на настоятельные призывы министра здравоохранения всё меньше людей в магазинах, школах и концертных залах носят тканевые маски на лице. Рестораны, уличные кафе и пивные сады заполнены, люди сопровождают затихающую «летнюю волну» волной путешествий. Тем не менее части политики, журналистики и науки продолжают настаивать, прогнозируют «тяжёлую осень» и «мучительно долгую зиму», требуя, как обычно, дополнительных мер. При этом они не исключают даже те меры, чья эффективность в отчёте экспертов не была доказана.

Это игнорирование науки, преуменьшение последствий мер и пренебрежение к экспертному совету, назначенному Бундестагом, вызывает удивление и недовольство с точки зрения демократии. Отчёт комиссии по оценке мог стать первым шагом к преодолению общественного раскола, но эта возможность, похоже, снова упущена. Об этом свидетельствуют, по крайней мере, политические и медийные реакции на отчёт. Поведение людей, которые любой ценой хотят быть правы и не признают своей ошибки, помешало этому.

Поэтому Бундестаг должен для общественного примирения создать хорошо оснащённую и не слишком ограниченную по времени временную комиссию (энтэкету), которая, подобно экспертному комитету, будет состоять не только из профессоров, но и из граждан, учитывая их личный опыт пандемии. Это было бы также в духе отчёта, который в отношении признанной им «недостаточной» коммуникации в кризис выступает за более широкое участие граждан. Тем временем парламентская следственная комиссия должна заняться мошенничеством вокруг тестовых центров и масок, а также ответственными за это лицами.

Но пока первыми должны действовать федеральное правительство. Согласно закону об инфекционной защите, оно должно представить парламенту до 30 сентября своё мнение по отчёту экспертов. Это даёт федеральному канцлеру возможность отозвать своё прошлогоднее заявление, что в борьбе с пандемией он не видит никаких «красных линий». Потому что отчёт по оценке определил несколько таких красных линий. Любое ограничение основных прав, не основанное на доказательствах, перестаёт быть пропорциональным — а значит, противоречит Конституции. И член комитета Ютта Аллендингер в пятницу на презентации отчёта призвала, что сейчас настало время также извиниться.