Италия вернулась? Столкновение с Турцией и некоторые гипотезы о внешней политике Марио Драги

Несколько недель назад, после невежливости Эрдогана (или Мишеля?) по отношению к Урсуле Гертруд фон дер Ляйен, новый премьер Марио Драги назвал президента Турции «диктатором». Если бы это сделали Джузеппе Конте или Джиджи Ди Майо, можно было бы подумать о промахе, одном из многих в устах людей с небольшим опытом и очень сомнительной, хаотичной стремительностью, к видимости.

Но с Марио Драги и быстро растворяющимися 5 З ситуация изменилась: никто не поверит, что бывший президент Европейского центрального банка действительно доверит внешнюю политику Италии бывшему продавцу напитков Луиджи Ди Майо!

Так почему же было использовано такое сильное, но вместе с тем продуманное слово? Чтобы это понять, нужно сделать шаг назад: победа Байдена на американских выборах уже означала конец правительства Конте. Много знакомых журналистов и политиков были в этом уверены за несколько месяцев до этого: «Если победит Байден, то для Конте всё кончено».

Почему такое точное предсказание? Нужно помнить, что Конте получил публичную похвалу от Трампа (помните поздравления «Джузеппи»?), но особенно важно, что бывший президент США был сторонником изоляционизма: сосредоточенный на американской экономике и соперничестве с Китаем, Трамп сокращал участие США в привычных вмешательствах в дела других стран, Италия в их числе.

Байден же придерживается другой повестки: возвращение главенства США на мировой арене, согласно иногда агрессивному интервенционизму, характерному для демократов и республиканского крыла, которое его поддерживает (Буши, Митт Ромни, Лиз Чейни...).

Отсюда и удары Байдена по Сирии, публичные оскорбления Путина, названного «убийцей» (с некоторой дерзостью, учитывая, что Байден был сторонником войн США в Ираке…), а несколько дней назад — справедливое, но провокационное признание геноцида армян турками.

Так вот, чтобы понять, почему Драги назвал Эрдогана «диктатором», достаточно подумать об этом: может ли кто-то всерьёз думать, что Байден признал драму армян, случившуюся век назад, из симпатии к этому народу или из-за жажды исторической правды?

Давайте. История — это поле, где использование в своих целях почти обязательно для многих политиков. Как легко понять, Драги позволил себе такую резкую фразу в адрес «диктатора», потому что хорошо знал направление антироссийской политики своего главного спонсора — США. Конечно, это не Байден последовал за Драги в давлении на турок, а Драги опередил то, что собирался сделать Байден.

Но давайте вернёмся немного назад. Кто стал причиной падения второго кабинета Конте, не дав третьему осуществиться? Матео Ренци! То есть тот самый человек, который был ключевым игроком в перестановке союзов в конце первого правительства Конте, тем самым приведя к второму кабинету Конте! Почему смена позиции?

Соединим точки: Ренци был самым привязанным к администрации Обамы и самому Байдену итальянским политиком. Он это не раз ясно дал понять в дни выборов нового президента США.

Итак. Байден стал президентом, позвонил своему другу Ренци, и объяснил ситуацию: США больше не изоляционисты, и им нужна Италия — страна, которая по многим причинам крайне важна для американских интересов в Европе и Средиземноморье.

Ренци, позванный, подчинился, и сместил господина Конте, которого сам же посадил на трон, не дав Сальвини и Зингаретти пойти на выборы.

Теперь мяч на стороне Марио Драги, еврооптимиста, но прежде всего атлантиста, бывшего заместителя председателя и управляющего директора Goldman Sachs.

Драги для новой администрации — это гарантия: надёжный и авторитетный человек, после долгого периода дилетантизма, неповязанного, в отличие от Конте, с Китаем. Также с Францией он может отлично сотрудничать в сдерживании чрезмерного влияния Германии в Европе. Власти, которая не была по душе Дональду Трампу, хоть и немецкого происхождения, и не нравится нынешней администрации Байдена.

Для лучшего понимания возьмём в руки авторитетный геополитический журнал Limes. Выпуск за март 2021 года, вышедший до нападок Драги и Байдена на Турцию, называется: «Зачем нам нужен Драги?».

Среди размещённых статей есть одна, интересная нам. Автор — Фабрицио Агноччетти, статья называется: «Кейнсианский ветер из Вашингтона выравнивает Францию и Италию против безумств Германии». Подзаголовок гласит: «США больше не терпят немецкую Европу, проникшуюся Китаем. Антилиберальный поворот Макрона и Драги использует новый курс…».

Что же тогда происходит? ЕС, построенный Германией по своему образу и подобию, для собственного удобства и потребления, и являющейся первым торговым партнёром Китая, не нравится американцам, потому что слишком напоминает «Четвёртый рейх».

Теперь, когда Ангела Меркель почти ушла в отставку и не видно в Германии лидеров её уровня, США делают ставку на более активную Францию и Италию.

Особенно Италия, по традиции и слабости, может стать самым надёжным партнёром, американским плацдармом в Европе.

Но вернёмся к Турции, с которой Германия поддерживает очень тесные отношения с времён Первой мировой войны и которую сегодня просит, получая значительные экономические вознаграждения, сдерживать сирийскую миграцию: союзница Германии, она оказалась в прицеле по порядку — Макрона, Драги, и, наконец, президента Байдена.

Возможно, читатель заметил, что невежливость Эрдогана по отношению к Урсуле, раздуваемая некоторыми (Италия), некоторое время умалчивалась самой Урсулой и Германией!

Что дальше? Посмотрим, являемся ли мы свидетелями возрождения итальянского влияния с поддержкой США в Средиземноморье (где турки распространяются, в том числе благодаря безумной ливийской войне, которую хотели и США при Хиллари Клинтон, и наш Наполитано), и одновременно нового влияния нашей страны в ЕС.

Последние заявления Драги, «Италии необходимо уважение», адресованные той же Урсуле, сочетаются с реакцией после того знаменательного невежества: в обоих случаях Италия, чрезвычайно покорная во времена Джентилони, Ренци и Конте по отношению к Германии при Меркель, возможно, преодолела афазию во внешней политике. В этом ей помогает и тот факт, что в то время как Германия заинтересована, чтобы Италия не обанкротилась, США хотят видеть нас верными союзниками, в том числе чтобы ограничить чрезмерную власть Германии.