Внимание на французский урок. Он может чему-то научить и Италию

Было бы чересчур упрощённо и даже утешительно сводить результаты французских парламентских выборов к триумфу популизма. Эта формулировка снимает всякую вину с традиционных партий, будто говоря: что с нами поделать, если люди предпочитают «этих вот», которые непредставимы с любой стороны.

Значительно сложнее понять причины, по которым избиратели, которые менее двух месяцев назад выбрали президентом Эммануэля Макрона, теперь наказывают его, лишая парламентского большинства. Более того: практически уничтожают традиционные формирования, которые до сих пор доминировали в Пятой республике, рисуя совершенно новую картину. Вероятно, полезную для анализа и для всех западных демократий, включая Италию. Париж, известно, на протяжении уже двух столетий является источником революций и перемен. Он задаёт направление ветра.

Для Франции важна её социальная защита, и она всегда была на передовой в защите прав, какими бы они ни были. Будь то социалисты или голлисты, чемпионы дуализма, всегда выдуманного в Шестиграннике между левыми и правыми, никто и не думал ставить под сомнение социальные завоевания. Так было с де Голлем, при основании Пятой республики, и вплоть до Ширака. Через Жискара, Помпиду и, конечно же, Миттерана. Первый разлом появился с приходом Николя Саркози в 2007 году, неприкрытое выставление богатства со стороны жильца Елисейского дворца, отпуска на яхтах олигархов из финансовой сферы, широко распространяемая идея от высших властей, что если кто-то беден, он должен винить в этом себя и задавать себе вопросы, потому что социальный подъём доступен каждому — нужно лишь работать больше. Слоганы сами по себе спорные и обречённые быстро устареть — всего спустя год с началом крупного экономического кризиса 2008 года, который стартовал в США и захлестнул Европу.

Отстранённый после первого срока президент, прозванный «блинг-блингом» из-за шума драгоценностей, уступил место долгосрочному социалисту Франсуа Олланду, который на избирательной кампании выступил с громкой обещанием обложить доходы свыше миллиона евро налогом в 90 процентов, чтобы добиться более справедливого перераспределения доходов в обществе, где неравенства уже начали прорезать слишком глубокую пропасть между богатыми и остальными гражданами. Обещание не было выполнено. И более того, именно во время его пятилетия Олланд способствовал социально-демократическому повороту партии, которая до тех пор бережно хранила свои корни с левого фланга. До такой степени, что произошло дезориентирование, и программы социалистов и голлистов стали практически взаимозаменяемыми, за исключением незначительных оттенков, во имя не только рынка, но даже финансового капитализма, который казался единственным ориентиром. Апеллируя к «ответственности», социалисты и неоголлисты пытались изолировать крайние фланги как слева, так и, в первую очередь, справа. Передавая им, разумеется довольно по-разному, защиту интересов низших классов, которые с усилением кризисов только увеличивались.

Несмотря на подозрения в том, что он является выражением элит с его послужным списком отличника и вундеркиндом инвестиционных банков, первого Макрона выбрали по рефлекторному побуждению сдержать »непредставимую крайнюю правую ксенофобскую и расистскую» Марин Ле Пен. Он уверял французов в своей экономической политике, отмечая, что, несмотря на молодость, он уже достаточно богат, чтобы быть свободным от давления и в идеальных условиях для справедливого управления в интересах всех. Однако его первым решением стало снять налог на крупные состояния, действовавший с времён Миттерана. Почти что провокация. С тех пор он открыто присматривался к партии умеренного правого крыла Républicains при формировании правительств. И проведена серия экономических мер, которые точно не способствовали рабочему классу (да, во Франции он ещё существует), если стремились, например, сделать труд более нестабильным (по примеру реформы Ренци). Либо программы, теоретически приемлемые, по экологическому переходу, но навязанные сверху и с непомерными расходами в стране, истощённой неблагоприятной конъюнктурой. Первыми восстали фермерские регионы, когда увидели закрытие железнодорожных станций, казарм жандармерии и местных больниц: экономия на общественных услугах, безопасности и здравоохранении за счёт нужд государства, которое не ограничивается одним лишь Парижем, хотя его часто ошибочно идентифицируют с столицей.

Так что после почти двух десятков лет экономической политики, благоприятствовавшей богатым классам, неудивительно, что избиратели восстали против ещё одного наказательного законопроекта правительства, который повышает пенсионный возраст с 62 до 65 лет: меры может и оправданной, если хотите, но которая стала типичной каплей, переполнившей чашу терпения. И они предпочли выбрать тех, кто обещает бороться за сохранение или даже снижение пенсионного возраста, за повышение минимальной зарплаты и за сокращение разрыва между богатыми и бедными.

Французы, которые злятся, чтобы выразиться словами Паоло Конте, — наследники тех, кто отрубил голову королю и которые не чужды революциям.</S_28>> Теперь они послали сигнал новоизбранному президенту, выбрав на крайней левой Джан-Люка Меланшона и на крайней правой Марин Ле Пен, потому что на политическом рынке не нашли других партий, с которыми можно было бы себя идентифицировать. Вот какой урок даёт французский июнь. И он заставляет задуматься политический класс во Франции и в других странах. Потому что в конечном итоге траектория многих западных демократии прошла по одному пути, что неоднократно вызывало удивление и вопросы, почему ещё не произошло социальных восстаний перед столь явной атакой на права, завоёванные с большим трудом, в то время как теперь считается нормальным, что молодой человек работает за 4 евро в час (если повезёт).

Внимание на французский урок. Он может чему-то научить страны, такие как Италия, которые уже близки к выборам.