«Реванш» Эрдогана

Для президента Турции Эрдогана переговоры в Стамбуле стали идеальной площадкой для самовыражения. Кажется, что давно прошли те времена, когда в Европе осуждали его политику. Всего год назад его назвал «диктатором» премьер-министр Марио Драги. Сейчас же именно он занимает центральное место, чтобы способствовать мирным переговорам. И именно он может позволить себе произнести фразу «мир не имеет проигравших». «Удар» Эрдогана на политической арене выглядит впечатляющим. Содействуя переговорам между Россией и Украиной, он восстановил авторитет, который медленно утратил за последние годы на международном уровне, и достиг одной из целей, поставленных в начале своей двадцатилетней управленческой карьеры: дать Турции значимую политическую роль.

Дипломатическая работа Турции

Анкара была одной из первых, кто утром 24 февраля осудил действия России в Украине. Это была далеко не очевидная позиция. С одной стороны, Турция является членом НАТО и располагает второй по значимости армией в Атлантическом альянсе, с другой стороны, отношения между Эрдоганом и Путиным в последние годы были крайне сотрудничественными. Союз по расчету между Турцией и Россией возник в определённый день: 16 июля 2016 года — день, который, вероятно, навсегда отпечатался в памяти турецкого лидера. Это ночь неудавшегося путча против него, танков на улицах Анкары и Стамбула, его выступления на Facebook из укрытия и возвращения в безопасность лишь поздним утром. С тех пор «султан» постепенно отвернулся от Запада, обвиняя его в недостаточной поддержке, и в то же время сблизился с Россией Путина, который, напротив, был одним из первых, кто осудил государственный переворот.

С тех пор они работали бок о бок, пусть и с разных позиций, в Сирии и Ливии, а также в энергетическом секторе, учитывая, что с января 2020 года по подземным трубопроводам Turkish Stream идёт российский газ в Турцию. Поэтому трудно представить, что Эрдоган осудил бы действия Путина. Тем не менее, Турция решила согласовать свою позицию с НАТО. Но при этом выбрала самостоятельный курс. Анкара не порвала связи с Кремлём, не присоединилась к «ливню санкций» против России, не прекратила дипломатические отношения с правительством Москвы. Одновременно она оказывала политическую поддержку Киеву и легитимизировала оборонительные действия Украины. Таким образом Эрдоган смог продолжить работу с Путиным, с кем должен встретиться в ближайшие дни. Но при этом и заработал доверие Зеленского и украинского правительства. И именно поэтому в последние часы в Стамбуле как российская, так и украинская стороны признали заслуги турецкой дипломатии, а Эрдоган получил роль настоящего миротворца.

Перспективы диалога под посредничеством Анкары

Если вдуматься, то, что сделал Эрдоган — это вовсе не «дипломатический шедевр». Президент Турции просто выполнил свою работу и применил в полной мере свои полномочия — как главы государства, который в момент вспышки конфликта между двумя странами, с которыми поддерживает хорошие отношения, предпочитает активировать дипломатию и отказаться от воинственной риторики. Ещё до него попытался премьер-министр Израиля Нафтали Беннет. Но если его визит в Кремль через несколько дней после начала конфликта не привёл к решению, то работа Турции за кулисами войны принесла первые результаты. Сначала состоялась встреча министров иностранных дел России и Украины 10 марта в Анталии, теперь — саммит делегаций в Стамбуле. Работа «нарастающего» характера, которая побуждает турецкую дипломатию идти дальше и попытаться совершить решающий ход: организовать прямую встречу Путина и Зеленского.

Эрдоган выразил уверенность, а близкие к дипломатии Анкары круги в последние часы считают возросшими шансы на саммит двух лидеров, стоящих в центре кризиса. Безусловно, турецкий президент не стал бы высказываться так открыто без уверенности в важных возможностях успеха. Для Турции посредничество между Москвой и Киевом прежде всего является имиджевой операцией, которую Эрдоган хочет успешно завершить. Терпеливо, в подходящее время и с перспективой вскоре объявить о новых достижениях.