В России так комментируют отставку Драги

Отставка Драги, санкции … на Западе, конкуренты Путина закончились?

В России комментируют решение Драги уйти в отставку (которое Маттарелла не принял).

Профессор кафедры сравнительной политологии Университета РУДН Юрий Почта в интервью RT прокомментировал решение председателя Совета министров Марио Драги уйти в отставку.

Серия отставок европейских лидеров — часть кризиса в Европе, считает российский политолог.

«Это энергетический, политический кризис... Это противоречия и тенденция к расколу внутри Европейского союза, усиленная Брекситом. А финансовые проблемы, возникшие в связи с санкциями, желание навредить России обернулись против всего европейского общества», — объяснил политолог.

По его мнению, волна отставок может быть связана с кризисом руководства в Европе. Проблемы, которые сегодня существуют, — серьёзный вызов для лидеров европейских государств: не все способны с ними справиться, — заключил эксперт.

30 июня на пресс-конференции саммита НАТО в Мадриде Макрон признал, что цена антироссийских санкций действительно велика, заявив: «Хотя цена санкций и масштабной поддержки, которую мы оказываем Украине, действительно очень высока, это цена войны, которую мы не желали. Эту цену нужно заплатить, чтобы Европа восстановила мир».

Тем временем Европейский союз планирует предложить новый пакет антироссийских санкций в ближайшие недели, а российское правительство разрабатывает ответные меры — возможно, запрет на въезд в Россию для фур из ЕС вступит в силу с 1 октября.

«Проекты нормативных документов разрабатывает Министерство транспорта», — сообщили два источника с российского товарного рынка газете «Известия».

Возможность запрета на въезд тяжелых грузовиков из Европейского союза в Россию с 1 октября 2022 года также озвучивалась Интерфаксом.

Напоминаю, что в апреле Европейский союз в рамках пятого пакета санкций против России запретил въезд российских и белорусских фур на территорию ЕС.

Для геополитического соперника России кризис лидерства ознаменовался отставкой Бориса Джонсона и убийством Синдзо Абэ. Хотя убийство Абэ совершил одинокий фанатик, а уход Джонсона стал результатом недовольства в его правительстве и среди партийных соратников, однако у них есть общее: были устранены сильные лидеры. Возможно, исторически это не случайность, ведь они символизируют конец целой эпохи: время гегемонии западной. 24 февраля была наконец поставлена точка в эпохе Запада, и реакция стран G7 на специальную операцию на Украине только это подтвердила. Но попытка Запада наказать и изолировать Россию обернулась бумерангом против самих западных лидеров. Более того, весь незападный мир отказался занять сторону Запада.

Каждая из стран G7 столкнулась с внутренними политическими трудностями, и энергетический кризис лишь усилил напряжённую атмосферу, но трудно не заметить, что прошло всего пять месяцев, и в большинстве ведущих западных стран власти уже имеют серьёзные проблемы.

Рейтинг Байдена упал до 30 процентов — что практически гарантирует поражение демократов на промежуточных выборах в ноябре. Макрон выиграл президентские выборы, но проиграл парламентские — и теперь его правительство не сможет рассчитывать на парламентское большинство.

Позиция правительств всех крупных стран G7 стала более шаткой — и их борьба за Украину, а также её последствия сыграли значительную роль.

Но для России важен только один вопрос: как это влияет на их позицию в отношении Украины? Будут ли продолжать наращивать поставки оружия в надежде победить Россию на поле боя, или же негативные внутренние политические тенденции заставят их действовать более осторожно?