Рим горит, и “моннэцца” распространяется? Вот витрина Италии

Римская столица? Да, но это один из итальянских парадоксов. То, что происходит в эти дни в Вечном городе, в сущности ничего необычного не представляет: это верное отражение страны, плывущей по течению. Страны, которая задыхается от своих никогда не излеченных болезней и от непреодолимой тяги повторять одни и те же ошибки.

Страна тонет в долгах, как и Рим, задыхающийся от “моннэцца” и дыма от поджогов на авторазборках в восточном районе города, поджоги, скорее всего, устроенные организованной преступностью. И да, потому что “моннэцца” всегда привлекала мафию, преступников и разных негодяев. Многие подозревают, что пожары вспыхивают именно тогда, когда говорят о мусоросжигательном заводе в столице. Как бы говоря: и боссы с подбоссами хотят войти в этот бизнес. И посылают огненные сигналы.

Идеальный синхрон. Как в загадочном пожаре на гигантской свалке Малагротта, который вызвал еще один мусорный кризис и какое-то время вызвал еще более загадочную болезнь у сотен работников Ama (компании по вывозу мусора в Риме), которые взяли отпуск по болезни. А потом загадочным образом вылечились все вместе за одну ночь. А потом говорят, что чудес не бывает.

Но на что, в конечном итоге, жалуются жители Рима? То, что происходит с ними — это всего лишь обычная итальянская печаль. Если жители восточного Рима рискуют получить диоксин, что тогда должны сказать жители района между Неаполем и Казертой, где земля отравлена токсичными отходами, зарытыми Каморрой?

Итальянские болезни, римские болезни. Если Италия в долгах, Рим уже давно утонул в “долгах” (так по-римски называют долги). В конце концов, как еще содержать огромное войско муниципальных служащих? Их целых 48 000, как небольшая итальянская городка. И не будем считать огромную армию работников в субподряде. Масса, растущая из советов в советы, в погоне за муниципальными выгодами.

Итальянский стиль, ужасно итальянский. Как привычка откладывать решения проблем вместо того, чтобы их решать. Речь не столько о лености, сколько о хронической неспособности тех, кто принимает решения — зажатых между клиентелами, мощными лобби и идеологическими группами давления.

Потому что в конце концов именно эти чемпионы партикуляризма римлянам должны благодарить за распространенную “моннэцца” и пожары на авторазборках. Идеологизм и бюрократическая тупость не позволили решить проблему вывоза мусора в столице во времена мэра Раджи, которая сделала ставку на сортировку отходов вместо мусоросжигательного завода, что, правда, было эффективным решением, но не совсем экологичным. Вклад в этот беспорядок внес и Никола Зингаретти, который, будучи президентом региона Лацио, поддержал мэра Вирджинию, одобрив план без мусоросжигающего завода. Экологи были удовлетворены, поскольку они составляют электорат левых. Не так ли?

Сортировка отходов оказалась полным провалом. Зато эко-веганы получили свое удовлетворение, ведь вокруг гор мусора обитают целые семьи кабанов. Сегодня Зингаретти молчит, потому что мэр Рима Роберто Гуальтьери фактически его опроверг, решительно сделав ставку на мусоросжигательный завод. Разногласие внутри Демпартийной фракции, которое показывает недостаток ясности у римской политической элиты.

Теперь Гуальтьери и вся политическая номенклатура Рима ждут конституционного закона, который даст столице особые полномочия, включая нормативную автономию. Они ждут его, как ученики-волшебники ждут волшебную палочку. Но мы уже знаем, чем это закончится: особые полномочия лишь дополнительно обременят римских налогоплательщиков, которые уже платят самые высокие местные налоги в Италии, а «моннэцца» будет оставаться на улицах, и автобусы время от времени будут гореть.

Все в духе итальянского стиля, ужасно итальянского.