ПАЛЬМА И ХОЛОДНАЯ КРОВЬ - НЕ ГОВОРИТЕ ГРЕТЕ И ЭКОАКТИВИСТАМ, ЧТО ВОЙНА ПРОХОДИТ ПО МНОГИМ МОДНЫМ «ЗЕЛЁНЫМ» ДОГМАМ

В истории, столь «жидкой», нет ничего окончательного. И, возможно, теперь вернётся кошмар, казавшийся утихшим. Нет, не ядерная угроза или русский империализм. Хуже — столкновение из-за пальмового масла. Обширная статья, опубликованная на Politico.eu, онлайн-издание, всегда хорошо осведомлённое по европейским вопросам, раскрыла суть проблемы. И уже предвидится высокоуровневое потрясение для экологов

Россия и Украина — одни из мировых лидеров по производству подсолнечного масла, ингредиента многих продуктов питания. От некоторых сладостей до снеков, не говоря уже о майонезе. Однако сейчас, из-за вторжения Путина в Украину, экспорт рухнул.

Однако Politico отмечает, что «некоторые пищевые компании задумываются о возвращении к пальмовому и соевому маслам (ещё одному «черному месту» для экологов)». Таким образом, вопреки фундаменталистскому гретинству последних двух лет, необходимо менять ингредиенты в пищевой переработке.

ПРОЩАЙ, ГРЕТИНИЗМ

Уже есть примеры, как британская сеть «Iceland», известная более пятидесяти лет как продавец замороженных продуктов, объявила о своём согласии использовать пальмовое масло. Альтернатива, по словам главы сети, — снять с рынка некоторые товары.

Тем не менее, согласно Politico, в Европейском союзе некоторые компании уже начинают пересматривать рецептуры. И это непросто. Представитель одной транснациональной пищевой компании, пожелавший остаться анонимным, заявил, что переход сложен: «Нужно понять влияние», имея в виду как экологические, так и питательные свойства продуктов. Тем не менее, по наблюдениям в нашей стране, компания Barilla уверена: она не вернётся к пальмовому маслу, заверяет, ингредиент был исключён в 2016 году. Однако те, кто продолжает поставлять пальмовое масло, доля которого в европейском рынке в последние годы сокращалась, сейчас потирают руки и с нетерпением ждут возвращения на старый континент.

Об этом свидетельствует документ, опубликованный на сайте «Совета стран-производителей пальмового масла», отраслевой ассоциации, объединяющей компании из Малайзии и Индонезии и представляющей около 85% мирового производства.

В этом документе ассоциация утверждает, что влияние российско-украинской войны сделало экономически невыгодным использование подсолнечного масла в качестве сырья. Поэтому для многих компаний возвращение к пальмовому маслу может стать единственным выходом.
Несмотря на полное понимание кампаний последних лет против этого ингредиента и того факта, что многие бренды размещали на упаковках надпись «без пальмового масла», чтобы успокоить потребителя, подвергшегося настоящему медиапаническому обстрелу. «Мы готовы поддержать эти компании», утверждает Совет в документе, а также опровергать с помощью научных доказательств критиков этого ингредиента.

ДИХОТОМНЫЙ КОНФЛИКТ

Если производители готовы захватывать рынок, то есть и те, кто предостерегает о всех рисках этой ситуации. Так, Politico цитирует слова индонезийского активиста Greenpeace Кики Тауфика, который видит в этом «плохую новость для людей, лесов и дикой природы».
В общем, есть основания для возвращения к старому дихотомичному конфликту, хотя, по всей видимости, с меньшей интенсивностью, чем в 2014-2016 годах. Сегодня у нас другие проблемы и куда более серьёзные угрозы.

И всё же крестовый поход обрёл черты настоящей коллективной психозы, где переплетались, и к тому же довольно токсичные, разные ингредиенты. От интернет-заговоров до полу-религиозного движения экологов и идеологического третьемировизма. История, в которую всякая знаменитость прыгал с головой. В 2016 году звезда Леонардо Ди Каприо, выступивший против эксплуатации земель под выращивание пальмы, чуть не был выдворен из Индонезии. Годом ранее министр окружающей среды Франции Сеголен Руаяль обрушилась с критикой на нашу Nutella из-за противоречивого ингредиента, призывая не есть её. Это, да, настоящий святотатство.