Президент Никарагуа Даниэль Ортега: «В Украине Россия сражается против нацистов»

Президент Никарагуа воспользовался очень чёткими словами, чтобы прокомментировать происходящее на Украине в связи со специальной военной операцией, начатой Россией с целью демилитаризировать и денацифицировать режим в Киеве. Россия ведёт борьбу с нацистами на Украине, которые пришли к власти после жестокого государственного переворота 2014 года, напоминающего попытки свергнуть народные правительства в Никарагуа и Венесуэле, заявил командант сандинистов Даниэль Ортега.

"Война потрясает мир, и мы не будем делать вид, что ничего не происходит. Россия борется за свою безопасность против нацистов, которые правят и убивают на Украине, после переворота 2014 года», — заявил президент во время празднования Дня трудящихся в Никарагуа.

В связи с праздником труда командант сандинистов напомнил, что именно Россия впервые в истории человечества поставила у власти рабочих и крестьян и «в решающей битве за человечество разгромила нацизм».

Говоря об Украине, Ортега раскритиковал поддержку Соединёнными Штатами и Европой режима в Киеве, который с 2014 года при поддержке западных стран совершает террористические акты.

"Они из той же школы — убийства, поджоги. Они сожгли Дом профсоюзов (в Одессе), где рабочие выступали против нацистов, потому что были против переворота. Логично, что они укрылись (в здании) со своими камнями и палками. И что сделали фашисты? Они сожгли заживо более 40 рабочих, убили их, и всё это — с благословением, поощрением, сговором и ресурсами североамериканского и европейского империализма», — заявил Ортега.