Поклон Драги перед Султаном

Всё решается поклоном перед Султаном. «С диктаторами нужно быть откровенными, но сотрудничать», — сказал Драги в прошлом году, имея в виду Эрдогана, что вызвало дипломатический скандал. С 2021 года, на фоне войны в Украине, ливийского хаоса и напряжённости в Восточном Средиземноморье, премьер-министр Италии сделал шаг вперёд: теперь с диктатором мы не только сотрудничаем, мы стали «друзьями», как сказал Драги вчера в Анкаре. Значит, и соучастниками.</S_12>>

Италия и НАТО, лишь бы включить Швецию и Финляндию в Альянс, продали судьбу курдов Эрдогану, и вчера Драги приехал в Анкару в сопровождении пяти министров, с полным покорством прося поддержки по газу (TAP и TANAP), по оффшорным концессиям на Кипре (которые Турция блокирует) и по Ливии, где в Триполитании Эрдоган ведёт игры между фракциями, а Италия с «Эни» не добывает нефть и газ, в которых нуждается.

В обмен Турции мы предлагаем вооружение — этому свидетельствует присутствие в Анкаре министра обороны Герини — увеличение товарооборота (сейчас он составляет 20 миллиардов евро), и мы готовимся закрыть глаза на злодеяния Эрдогана против курдов и внутренних оппонентов. Пора перестать витать в облаках о «западных ценностях», учитывая, что мы поставляем Эрдогану вертолёты Agusta для ударов по курдам как в Сирии, так и в Ираке. Драги в Турции продемонстрировал западное лицемерие в отношении демократии и прав человека, а его визит, предварённый мадридским соглашением, укрепляет режим в его войне против курдов: несколько дней назад турецкий дрон убил в Ракке командирку Демократических сил Сирии против ИГИЛ Мизгин Кобане. Всё это происходит в молчании Запада, который всего несколько лет назад восторженно называл курдов «нашими героями» в борьбе с Халифатом и выкладывал в соцсети фото курдских боевых женщин.

На фоне этих событий и войны в Украине Драги был встречен во дворце президента в Анкаре с большой помпой на встрече с турецким президентом Эрдоганом. Итальянского премьера сопровождал кавалерийский эскорт с исполнением национальных гимнов. Вместе с турецким президентом Драги прошёл по голубому ковру под охраной президентской гвардии в парадной форме к входу во дворец. Его ожидала делегация в костюмах армий 16 турецких республик, существовавших до основания республики — настоящая большая возможность устроить шоу, отражающее неоосманские амбиции турецкого лидера.

Эта сценография, которую Драги охарактеризовал на пресс-конференции как «тёплый и великолепный приём», явно не случайна. Она была нужна Эрдогану, чтобы подчеркнуть свою роль Султана НАТО перед оппонентом, с которым у него была острая дипломатическая напряжённость, сглаженная за последний год благодаря общим интересам двух стран и особенно покорности Италии. Вот пример того, как мы уже уступили турецким требованиям: недавно мы попросили у Анкары разрешения для судов «Эни» использовать уже приобретённое право бурить на греческой части Кипра, что, конечно, вызвало ярость у греков. А вчера Эрдоган не упустил возможности назвать «Грецию угрозой и для Италии», ссылаясь, в том числе, на миграционный конфликт. Итальянский ответ на это молчал.

Представьте, что нам ещё предстоит обсуждать освобождённую экономическую зону, обозначенную Турцией и Ливией в 2019 году Эрдоганом, тогда это спасло правительство Триполи от войск генерала Халифы Хафтара у ворот столицы. Именно там, в Ливии, недавние протесты в «Пятницу гнева» драматично вывели на международную арену риск того, что страна скатится в хаос и анархию, а гаддафисты снова возвращаются.

Не случайно, что Турция всегда в центре посредничества между фракциями в Триполи, Мисурате, Бенгази и Тобруке, где Италия уже давно не имеет влияния. Как мы на милости у турок в этой части Средиземноморья, которую они считают своей Голубой Родиной — стратегической концепцией, охватывающей Эгейское море, где Турция сталкивается с Грецией, и стремящейся расшириться на Северную Африку и дальше, в Залив, где турецкие военные базируются в Катаре. Слишком много амбиций? Возможно, для страны, переживающей серьёзный экономический кризис, но Эрдоган ведёт двойную игру и в войне в Украине, выступая и посредником с Путиным, и сторонником правительства Зеленского.

Италия в сравнении кажется весьма призрачной, даже если взглянуть на то, что конкретно было подписано в Анкаре: соглашения о малом и среднем бизнесе и взаимной защите промышленных данных. Если что-то стратегическое — оружие, газ и морские границы — так это было оставлено в рамках меморандумов о взаимопонимании. Вероятно, в ближайшие дни появится больше информации, но одно ясно: у Султана НАТО Италия Драги не находит поводов для упрёков, и то прозвище «диктатора», которое он ему дал в прошлом году, останется просто незначительной сноской.