"Сделались зомби пропаганды": нападение журналистки no war на Россию

Марина Овсянникова — российская журналистка no war, которая несколько дней назад появилась перед камерами вечерних новостей государственного телеканала Channel One с плакатом против войны в Украине. За этот поступок её арестовали, но её дело вызвало огромный международный резонанс, и журналистку освободили после суда, обязав при этом выплатить штраф в 30 тысяч рублей, около 220 евро. Сегодня вечером она вышла в эфир программы «Che tempo che fa» в интервью с Фабио Фазио, где откровенно высказалась и выразила свои опасения по поводу происходящего в России.

"Конечно, я боюсь, я обычный человек, жительница Москвы, воспитываю двоих детей одна и боюсь за них больше, чем за себя. Боюсь, что они могут стать объектом агрессии в школе или на улице, ведь есть люди с противоположным мнением, и мне страшно», — призналась она на Rai 3, подчеркнув, что после случившегося оказалась в изоляции и теперь полностью одна. «После этого происшествия на телевидении никто мне не позвонил, мне написал и поддержал лишь один человек, но никто из близких не связался со мной», — сказала Марина Овсянникова. Страх в России огромен, несогласие карается очень строго, и мало кто осмеливается высказываться.

Действительно, ситуация в России очень сложная. Страна переживает один из самых тёмных своих периодов за последние 30 лет, а изоляция от остального мира способствует промыванию мозгов жителей, которые не имеют доступа к другим источникам информации. Результаты — как описала Марина Овсянникова: «Согласно последним социологическим опросам, 50% российского населения поддерживают эту войну, 50% — против, и эти данные независимые. Но если посмотреть опросы национальных центров, картина меняется: якобы 70% поддерживают это вмешательство, но нужно помнить, что это люди, подвергшиеся промывке мозгов национальной пропагандой». Журналистка добавила: «Сейчас с утра до вечера идут политические шоу, где говорят плохо об Украине и утверждают, что эта страна должна исчезнуть. Люди ‘зомбированы’ этой пропагандой».

За последние дни Марина Овсянникова объявила о том, что уходит с работы, но публично заявила, что не намерена покидать Россию, даже отказалась от предложения убежища во Франции. Неизбежна была кампания по очернению с её стороны со стороны российской дезинформации, которая теперь обвиняет её в том, что она «шпионка» на службе британцев. Эти обвинения решительно отвергает правительство Лондона.