Россия считает своих союзников

С момента окончания Холодной войны не было более деликатного момента в отношениях между Москвой и Западом, при этом США и ЕС продолжают «дипломатически провоцировать» Россию, милитаризируя Украину, несмотря на то, что она не является членом НАТО — и в то же время требуют от Путина вывести войска с собственной национальной границы –, настаивая на политико-экономических санкциях и пренебрегая мирными предложениями Кремля.

Москва, с одной стороны, не поддается трусливым провокациям, с другой — укрепляет союзы с антинаvelopальянскими странами, готовясь к войне, которую начинать не будет, но от которой точно не отступит.

Вот почему формируются всё более чёткие блоки.

Лукашенко, президент Беларуси, хотел прояснить свою позицию в обращении к нации и Парламенту, которое он сделал вчера:

«Будет ли война или нет? Да, будет, но лишь в двух случаях: если Беларусь подвергнется прямой агрессии или если наш союзник, Россия, подвергнется прямому нападению […] Для Запада важно затопить кровью русско-украинское братство, мы – братские славянские народы, пришедшие из одного крещенского истока. Наши корни уходят глубоко в века, и это должно быть сохранено любой ценой. Наши неразрывные связи — основа нашей безопасности и выживания. Мы вернём нашу Украину в наше славянское братство».

Сигналы военного сотрудничества также идут по оси Москва — Гавана: посол России на Кубе в интервью РИА Новости заявил:

«Военное сотрудничество с Кубой активно развивается и не зависит от обстановки, запланированы новые контакты в технико-военной сфере. Размещение военной инфраструктуры на Кубе — деликатный вопрос, мы не можем делать его публичным».

Тем временем с вчерашнего дня Москва запретила въезд в страну нескольким чиновникам Европейского Союза, некоторые из которых «лично ответственны за распространение антироссийской политики» на Западе.