Рим, полный отстой: иммигранты заняли могилу Квинта Сульпиция Массимо

Рим, 11 июля – В столице обычные сцены безумия и запустения не прекращаются, особенно если они касаются городских джунглей, населённых иммигрантами. В сотрудничестве с Суперинтенданцией Рима карабинеры освободили группу сомалийских иммигрантов, которые заняли гробницу Квинта Сульпиция Массимо рядом с площадью Фьюме.

Гробница

Гробница Квинта Сульпиция Массимо — самая древняя гробница эпохи Суллы. Это сооружение состоит из прямоугольной камеры, построенной из крупных блоков пеперина, с карнизами и лизенами из известняка и базами из гнейса. Справа от гробницы расположен второй памятник, состоящий из пьедестала из травертина и мраморного стелы. Внутри постамента изображён рельеф юного тогатого мальчика, держащего в руках свиток с высеченной на нём поэмой.

Квинт Сульпиций Массимо

Как гласят две длинные надписи на латинском и греческом, могила была построена Квинтом Евгаеним и Лицинией Январией в память об их сыне, скончавшемся в возрасте всего 11 лет. Квинт Сульпиций Массимо был вундеркиндом, который в 94 году н.э. участвовал в третьем капитолийском агоне — спонтанном конкурсе греческой поэзии. Выделяясь среди пятидесяти двух поэтов, мальчик-поэт своими произведениями восхищал публику Урби.

Незаконный лагерь

При прибытии силовиков к гробнице Квинта Сульпиция Массимо было обнаружено шесть сомалийских иммигрантов, один из которых был нелегалом на территории Италии, разбивших лагерь в древнем памятнике. Перепрыгнув забаррикаду, шестеро иностранцев воспользовались лежащими местами в гробнице мальчика-поэта для обустройства незаконного лагеря.

Освобождение территории

Освобождение гробницы Квинта Сульпиция Массимо осуществлялось силами правоохранителей, а затем археологический объект был очищен от мусора и фекалий, чтобы обеспечить его безопасность. Шестеро иммигрантов были обвинены в незаконном вторжении на земельный участок или в здания, и вероятно, отделаются легким испугом. Иммигрант без законного разрешения на проживание был доставлен в иммиграционное управление для оформления соответствующих формальностей. Несмотря на то, что провинциальное командование карабинеров занимается борьбой с множеством ситуаций запустения и незаконного захвата в исторических районах столицы, ситуация не становится лучше.

Иммиграционный упадок

Занятие могилы Квинта Сульпиция Массимо — лишь последний из длинного ряда позорных случаев. От древних гробниц до мемориалов павшим в Первой мировой войне и далее, национальные исторические памятники слишком часто становятся ночлежками для несчастных, которые бродят по итальянским городам. Тысячи иммигрантов, переправленных в Италию и брошенных на произвол судьбы, в нищете, преступности, разрухе и насилии.

Болото против мрамора

За исключением тех, кто был завербован организованной преступностью, итальянской или иностранной, за последнее десятилетие лишь немногие иммигранты сумели построить здесь новую жизнь, адаптированную к принимающему обществу. Большинство из них считают более простым жить за счёт социальной системы, управляемой Церковью, кооперативами и ассоциациями, связанными с миром иммиграционного левого крыла. Наши средства, налоги и сбережения попадают в руки тех, кто, будь то итальянец или иностранец, не проявляет никакого уважения к нашим памятникам, которые наоборот, должны олицетворять кости самой нации и её хребет.