инфляция делает мило только государству! — благодаря росту цен казна празднует успех

Инфляция давит на семьи и предприятия Италии, но вызывает улыбку у налоговой службы. Об этом говорит анализ Unimpres, согласно которому всплеск цен обеспечил государственному бюджету более 10 миллиардов евро дополнительного дохода за первые пять месяцев 2022 года, что на 19,8% больше. С января по май поступления по НДС, который достиг уровня в 8% и движется к 10%, составили 61,6 миллиарда, увеличившись на 10,2 млрд по сравнению с первыми пятью месяцами 2021 года.

Рост доходов по подоходному налогу (Irpef) оказался гораздо менее значительным — положительное изменение на 2,3%, рост почти на 2 миллиарда до уровня 81,5 миллиарда. По данным Unimpresa, совокупные налоговые поступления за первые пять месяцев 2022 года выросли на 18,5 миллиарда евро (до 188,6 миллиарда): более половины дополнительного налогового дохода связано с ростом поступлений по НДС: +10,2 миллиарда.

Этому способствует стремительный рост цен, в результате чего доходы от налога на добавленную стоимость выросли с 51,4 до 61,6 миллиарда. Более подробно, из дополнительных 10,2 миллиарда по НДС 6,9 миллиарда приходится на внутреннее потребление и обмен (+15,1%), а 3,3 миллиарда — на повышенное налогообложение импорта (+59,9%).

Государство выигрывает также за счёт подорожания энергетических продуктов, особенно газа, цены на который быстро выросли из-за войны между Россией и Украиной: налоговые поступления с метана увеличились на 453 миллиона (+35,7%) до 1,7 миллиарда. В целом в энергетическом секторе наблюдается рост цен: акциз на энергетические продукты вырос на 130 миллионов (+1,7%), акциз и государственный налог на негорючие газы увеличились на 20 миллионов (+9,5%), а акциз на электроэнергию и соответствующие надбавки выросли на 220 миллионов (+20,9%). -