Путин, независимый опрос разоблачает очередную ложь: он становится всё более популярным среди своих и санкции оказались пустяком для очень богатых олигархов

Россия всё больше поддерживает Владимира Путина. Об этом сообщает Levada Center, независимая и негосударственная российская организация, признанная Кремлём «иностранным агентом». Иными словами, речь не о пророссийском опросе. Лев Гудков из Центра Левада утверждает, что популярность российского президента «пока растёт. И всё больше людей поддерживают наступление на Украине. Процент тех, кто считает, что страна движется в правильном направлении, заметно вырос», — говорит он, ссылаясь на опрос организации. После более чем месяца войны, которая для россиян — лишь «специальная военная операция», уровень одобрения царя прыгнул с 71 процента в феврале до 83 процентов в марте. Даже резня в Буче не останавливает поддержку Путина: «Люди не будут протестовать из-за произошедшего, потому что убеждены, что это не реально. Все ТВ-каналы показывают лишь опровержения. Говорят, что это была постановка, инсценировка» , — говорит Гудков в интервью «Републике».

Ситуация в России значительно отличается от того, что думают на Западе. По рассказу газеты, диссидентов мало, и среди руководства не произошло никаких массовых уходов, к тому же санкции против олигархов оказали противоположный эффект тому, чего хотел Запад. Что касается возможного государственного переворота элит, объясняет журналистка Фарида Рустамова, несмотря на то, что многие «чувствуют себя оскорблёнными», «никого свергать они не будут>.