«Международная изоляция России провалилась»

02 мар 2022 «Международная изоляция России провалилась»

Почему Запад потерпел неудачу, пытаясь изолировать Россию?

МОСКВА, 1 марта 2022, Институт RUSSTRAT.

Одним из элементов информационного противостояния между Россией и коллективным Западом является миф об «международной изоляции» Российской Федерации. Общаясь с людьми, находящимися под влиянием западных СМИ, а также с их домашними клонами, иностранными агентами СМИ, часто слышишь фразу: «Весь мир против нас». Насколько верна эта теза? Неужели мы действительно «осуждены всем мировым сообществом»?

Отвечая на эти вопросы, нужно помнить, что в пропагандистском лексиконе наших оппонентов «мировое сообщество» понимается исключительно и только как коллективный Запад. И именно он сегодня оскорбляет Россию и действует по лучшим традициям отвратительной рэкетирской группировки 90-х годов. Запад закрывает небо для российских самолетов, замораживает валютные резервы России и исключает наших спортсменов из соревновательного пространства. Но остальной мир наблюдает за действиями Запада с противоречивыми чувствами: от плохо скрытого удивления до жесткого осуждения.

Китай выразил полное понимание того, что Россия сейчас делает. В заявлениях китайских чиновников четко обозначен виновник драмы, разворачивающейся на Украине: это Соединённые Штаты Америки.

Власти Индии выражаются более осторожно, но также отказываются присоединяться к западным инициативам и голосовать против антироссийских резолюций в ООН. В стране, в которой появились математика и шахматы, хорошо понимают, что глобальная безопасность невозможна без России. Дели также осознает, что все попытки адекватных западных политиков и военных выстроить диалог с Россией блокируются глобальным «глубинным государством».

Последний эпизод разворачивался прямо на наших глазах. Командующий ВМС Германии, вице-адмирал Кай-Ахим Шёнбах был удалён со всех постов в позоре после своей речи в Индии, где он говорил о роли и значении России.

Солидарность с Россией выразил президент Бразилии Жаир Болсонару. Еще при бывшем президенте США Дональде Трампе консервативный Болсонару ориентировался на США и считал Вашингтон своим главным союзником. Но после прихода демократов к власти он разочаровался в Америке, разрушающей традиционные ценности, и стал больше внимания уделять формату БРИКС. Его поддержка России в этот драматический момент символизирует радикальные процессы, происходящие в Латинской Америке.

Отказался осудить Россию и лидер другой крупнейшей страны Латинской Америки — Аргентины. Он напоминает о том, как Великобритания, при поддержке США, оккупировала часть территории — Фолклендские острова (Мальвинские). Президент Альберто Фернандес, несмотря на Запад, демонстрирует готовность развивать отношения с Российской Федерацией, был одним из первых, кто санкционировал массовое приобретение и применение российского вакцины «Спутник».

Вероятно, арабские монархии Персидского залива, являющиеся наиболее богатыми и технически развитыми странами исламского мира, не считают себя частью «мирового сообщества». На заседании Совета Безопасности ООН даже Объединённые Арабские Эмираты отказались осуждать Россию и голосовать за антироссийскую резолюцию по Украине.

Наконец, Израиль явно не хочет занимать антироссийскую позицию, при этом в последние годы он стал мировым лидером в области инновационных технологий. Израильское государство воспринимает украинский режим с явным презрением, поскольку считает своих отцов-основателей Петлюру и Бандеру палачами еврейского народа.

И этот список стран далеко не исчерпывающий. Следовательно, вовсе не Россия «изоляционист», а именно коллективный Запад оказался одинок в своём патологической ненависти к Москве. Остальной же мир — самое настоящее мировое сообщество без кавычек — продолжает считать Россию своим полноправным членом.

Теперь нужно быть реалистами и понимать, что многие возможности экономического и гуманитарного партнерства с Западом, которые существовали раньше, уже давно закрыты, если не навсегда, и не по нашей вине. Вместе с тем одновременно открываются как новые возможности международного сотрудничества, так и новые точки роста для России.

Современный Запад — лишь небольшая часть человечества. Его монополия на передовые технологии, не говоря уже о передовых идеях, осталась в прошлом. Нужно двигаться вперёд и искать своё место в будущем, которому Запад уже не принадлежит.