Сообщения фон дер Ляйен к Бурле (Pfizer) официально засекречены

В прошлом сентябре мы уже говорили об инициативе, предпринятой Эмили О’Рейли, омбудсменом (правозащитником или медиатором) ЕС, которая взялась расследовать вопрос отказа в предоставлении доступа к текстам сотовых сообщений между председателем Европейской комиссии Урсулой фон дер Ляйен и генеральным директором Pfizer Альбертом Бурла, которые якобы происходили в рамках дипломатической миссии по обеспечению дозами вакцины против коронавируса на территории ЕС, инцидент, подробно освещённый в своё время New York Times.

На самом деле, когда была подана официальная просьба о доступе к сообщениям, Комиссия заявила, что у неё нет их следов. Текстовые сообщения, утверждала сама Европейская комиссия, как правило, «имеют короткий срок хранения» и по умолчанию исключены из её регистрации.

«Если текстовые сообщения касаются политики и решений ЕС, их следует рассматривать как документы ЕС», — чёрным по белому написала О’Рейли, вынося постановление о «нехватке административной добросовестности» со стороны Комиссии.

В ответ на официальное действие омбудсмена 29 июня поступил ответ Комиссии с подписью вице-президента Веры Юровой: «Когда документ, подготовленный или полученный Комиссией, не содержит важной информации и/или является кратким, он не входит в компетенцию института, не соответствует критериям регистрации и, следовательно, не регистрируется. Эти эфемерные и краткоживущие документы не сохраняются и, соответственно, не находятся в распоряжении института согласно статье 2(3) регламента. Следовательно, Европейская комиссия считает, что запрос не был обработан в «узком» смысле и не был рассмотрен ограниченно, а поиск и обработка документов для целей публичного доступа к документам в соответствии с Регламентом (ЕС) № 1049/2001 обоснованы и следуют установленной практике. Исходя из вышеизложенного, Комиссия может подтвердить, что поиск, проведённый Канцелярией Президента, на предмет релевантных текстовых сообщений по запросу на доступ к документам, не дал никаких результатов.»

В итоге Комиссия укрывается за своим первоначальным ответом, формально повторяя, что «из-за своей эфемерной и краткосрочной природы текстовые сообщения и мгновенные сообщения в целом не содержат важной информации, касающейся политики, деятельности и решений Комиссии, и не находятся в распоряжении института.» «Ответ Комиссии вызывает вопросы по нескольким пунктам», — таков был ответ О’Рейли, выраженный через её представителя.