Это всё тот же Берлускони: «Forza Italia на 20%, мы укажем премьер-министра». О перебежчиках: «Они исчезнут, как Альфано»

Рим, 29 июля – Сильвио Берлускони не сдаётся и обещает Forza Italia 20%. В эту суматошную фазу итальянской политики, посреди воображаемых шпионов и русских хакеров, свергнувших Драги, традиционных опор справа и слева, которые сейчас – особенно сейчас – не стоят внимания, Кавалер, несмотря на свои солидные 86 лет, на мгновение берёт сцену, сделав обычное для себя «заявление в стиле Берлускони», то есть невозможное, которое никто никогда не мог бы себе представить, как сообщает также Agi.

Берлускони: «Forza Italia на 20%, мы укажем премьер-министра»

Ещё месяц назад Кав выпустился с такой же «прогнозом». Потому что Сильвио Берлускони такой, не только относительно «своей» Forza Italia. Неуязвимый, упрямый и мега-амбициозный, он почти нуждается в том, чтобы гоняться за невозможными целями, именно в тех динамиках, которые его характеризуют. При этом, конечно же, жизнь всегда преподносит сюрпризы. В 2013 году никто не ожидал его последнего избирательного успеха, и тем не менее, с избирательной кампанией, достойной двадцатилетнего, ему удалось набрать почти 22% голосов за партию, как напрмер Pdl, которую все уже считали в упадке. Сейчас, безусловно, задача ещё более сложная: Forza Italia – это партия, которая уже много лет держится ниже 10% голосов, и поднять её до тех уровней, которые ныне воображает Берлускони, было бы настоящим электоральным чудом. Но Кавалер упрям, уж точно. Его недостаток и его сила, с давних пор.

Перебежчики «исчезнут, как Альфано и Бонди»

Железный характер персонажа, безусловно, не подлежит сомнению. В свои 86 лет Берлускони готов к борьбе с каждым, включая тех, кто покинул Forza Italia после падения правительства Драги. В заявлениях, опубликованных Ansa и сделанных в эфире программы Zona Bianca, президент Forza Italia сказал следующее: «Мне обидно, потому что честно говоря я не думал, что кто-то найдёт выгоду в том, чтобы уйти в другую сторону, такого никогда не было со всеми, кто уходил из Forza Italia, от Альфано до Бонди, они исчезли, и эти тоже исчезнут». В заключение: «Я проведу избирательную кампанию также в социальных сетях. Я чувствую себя в форме и думаю, что могу сделать что-то убедительное, и считаю, что не будет публичных выступлений, по крайней мере, я считаю их территориальные встречи бесполезными».