Ещё один полупредупреждение Конте в адрес Драги: «Оружие Украине? Мы уже достаточно вложились»

Джузеппе Конте требует от правительства остановить отправку оружия в Украину: «Италия уже достаточно вложилась, и теперь должна быть в авангарде мира». Драги выступит в зале 19 мая с докладом

Если слушать последние заявления Джузеппе Конте в ток-шоу, кажется, что движение 5 Звёзд вот-вот может порвать с правительством. И даже если лидер грильини вчера вечером в Porta a Porta прояснил, что «не хочет сваливать» кабинет, а его борьба по позиции Италии в конфликте на Украине направлена на то, чтобы «вклад движения 5 Звёзд был уважаем и услышан, и мог влиять на решения Палаты Чиги», формирование всё более широкой фракции противников отправки оружия Украине всё сильнее потрясает большинство. «После третьего указа давайте подумаем? После третьей поставки оружия — которая для нас не должна быть ни тяжелее, ни смертоноснее — хотим обсудить? После третьей поставки, я считаю, что Италия внесла свой вклад. Италия уже достаточно вложилась, и теперь должна быть в авангарде мира», — сказал он в Piazzapulita. Лига тоже начала настаивать на этом, делая Конте менее изолированным. «Я бы не позволил себе наносить колкие удары по Драги, — добавил бывший премьер, уточняя, что он «не помирился» с главой Палаты Чиги, — но я поднял серьёзные политические вопросы, над которыми размышляю с партией большинства. По-моему, спустя два с половиной месяца, правительство национального единства, сталкиваясь с военным кризисом, обязано продолжать диалог с парламентом. Нам нужна политическая линия, нужно с этим разобраться».
Ещё одно полупредупреждение Конте Драги по поводу оружия Украине

Кабинет до сих пор действует на основе резолюции, принятой парламентом большинством вскоре после вторжения России. «Сегодня, — однако задаётся вопросом Конте, — кажется, что почти все в Италии начинают задумываться о том, что стратегические интересы Европейского союза не совпадают полностью с интересами США». В Демократической партии тоже якобы идёт «процесс размышлений»: именно вчера Летта встретился с лидером 5 Звёзд, чтобы попытаться смягчить его позицию по отношению к правительству. Кабинет, по словам самого Конте в Piazzapulita, «идёт своим чередом, решая каждый раз, что делать и как позиционироваться». Чтобы учесть новые потребности парламента, Драги выступит в зале 19 мая с докладом, который не последует голосованием. Глава фракции 5 Звёзд в Сенате Мариолина Кастеллоне просила премьер-министра выступить с «заявлениями», по окончании которых — в отличие от доклада — предусмотрено голосование. Эта просьба не была принята, поскольку другие партии, включая Лигу, не поддержали её. По мнению Конте, голосование стало бы «элементом прояснения для политических сил».