Чья рука вытащила из прокуратуры в Перудже документы, покрытые секретом и

Джакомо Амадори для «la Verità»

Как призрак, в Перудже, спустя три года после скандала Палмары, снова появилась рука, которая похищает из прокуратуры Умбрии документы, покрытые секретом, и всегда передаёт их одним и тем же газетам, чтобы бомбардировать бывшего президента АНМ, но не только его. В 2019 году в некоторых газетах, прежде всего Corriere della Sera и Repubblica, появились сочные перехваты, которые в тот момент шли из Перуджи в КСМ.

фото Лука Палмара Бакко

Никто не узнал  (или не захотел узнать)  автора. Но с этим последним сливом копий, возможно, мариуоло, как любой серийный преступник, мог оставить решающий след на месте преступления. В данном случае он распространил запрос на прекращение дела по фактам, связанным с ложей Венгрия, и изложенным прокурорам посредником Пьеро Амара. В этих 167 страницах были упомянуты дела, всё ещё покрытые секретом.

В том числе некоторые свидетельские показания, ещё не предъявленные Лука Палмаре и готовые к предъявлению в процессе по коррупции, который уже идёт в Перудже.

Прокурор Раффаэле Кантони объявил беспощадную войну тому, кого уже без обиняков назвал «предателем», а также виновным в «грязном деле».

Для тоги это «дело неслыханной тяжести», которое можно сравнить с разглашением протоколов Амара. Запрос на прекращение дела, как уточнено в заявлении, распространённом вчера, ещё не был отправлен ни в генеральную прокуратуру Милана, ни в прокуратуру Кассационного суда, ни в полицию. Даже GICO из финансовой гвардии, который запрашивал копию документа, остался без результата. «В ваших интересах, вы получите её, когда её получат все», — объяснили сотрудникам. «Это чрезвычайно серьёзный факт», — усилила заявления прокуратура через агентства. «Мы сделаем всё, чтобы выяснить, откуда он вышел».

Раффаэле Кантони, председатель суда

Как показывают другие расследования по раскрытию тайн, в таких случаях хочешь — можешь.

В субботу утром, прочитав статью в Fatto Quotidiano с множеством цитат из запроса, Кантони незамедлительно открыл дело по модели 45 (без обвинений и подозреваемых), которое с сегодняшнего дня стало делом модели 44 по раскрытию секрета.

К тому же вчера вышли две одинаковые статьи в Corriere della Sera и Repubblica, посвящённые новым обвинениям в коррупции и подстрекательстве в отношении Палмары, что заставило Кантони предположить, что кто-то выбрал именно эту часть из 167 страниц запроса и передал её журналистам. Короче говоря, киллер с чёткой целью, такой же, как у того, кто ударил в 2019 году.

Прокурор ждёт следующих публикаций в газетах и возможной ошибки крота. Следствие исключает, что запрос мог выйти из кабинета следящего судьи, но замечает, что объёмный документ последние четыре-пять дней копировался и передавался из одного кабинета в другой. Поэтому прокуроры пытаются понять, могла ли во время этих операций документация уйти тайно, возможно, попасть в руки какого-то следователя, а затем в компьютеры журналистов.

РЕКЛАМНЫЙ БИЛБОРД ЛУКИ ПАЛМАРЫ В РИМЕ

С некоторыми близкими соратниками Кантони категорически исключил возможное участие заместителей прокурора, которые работают с ним — Джеммы Милиани и Марио Формисано. Неаполитанский судья готов ручаться за верность своих двух близких сотрудников, которым доверяет почти больше, чем себе самому. «Если это они — разочарование будет огромным, самым большим в моей жизни. Настоящий акт предательства», — прокомментировал он с тоном человека, считающего такую возможность нереальной. И что тогда?

Сейчас основными подозреваемыми кажутся сотрудники следственной полиции, которые поддерживают постоянные связи с канцеляриями, и именно на этом уровне следствие ищет уязвимость.

Мирта Мерлино, Алессандро Саллости, Лука Паламара, Маттео Сальвини, фото Бакко

Вчера Палмара подал в Флоренции, компетентной в делах прокуроров Перуджи, жалобу на утечку информации, касающуюся его. Речь идёт о (ещё одних) показаниях Амары против бывшего прокурора, в данном случае в рамках дела о подстрекательстве к коррупции.

Сиракузский адвокат сообщил, что в 2015 году, находясь в самолёте с Палмарой, последний в то время, будучи советником КСМ, якобы запросил 30 000 евро для решения дисциплинарного дела, касающегося бывшего прокурора Антонио Муско. Это обвинение Палмара тоже считает необоснованным и легко оспоримым, имея на руках документы. Те же, что он откладывает вместе с адвокатами.

фото Лука Палмара Марчелло Меландри Бакко

«К сожалению, Палмара абсолютно прав. Он поступил правильно, подав жалобу», — отметил Кантони своим соратникам. Раз и навсегда бывший президент АНМ и его главный обвинитель оказались на одной стороне. Как в те времена, когда вместе играли в сборной судей. В прокуратуре считают, что эта утечка вредно повлияла только на эту часть дела.

