Реваншистский нацизм по всему западному миру

Мы становимся свидетелями возвращения нацизма, но на этот раз по всему западному миру. Австрия, Германия и Италия лишили гражданские свободы гораздо полнее, чем это сделали Гитлер и Муссолини. Германия, Австрия и Италия, вновь оккупированные нацизмом, разрушили отношения врача и пациента гораздо сильнее, чем Иосиф Менгеле. Политические лидеры этого возрожденного нацизма виновны в преступлениях по законам Нюрнберга.

США, Великобритания, Франция и Россия снова вторгнутся в эти нацистские страны и казнят лидеров за их смертельные преступления? Нет. США, Великобритания, Франция и Россия [1] делают то же самое, как и Канада, Австралия и Новая Зеландия.

В Австралии есть лагеря концентрации, не для японских военнопленных, а для граждан Австралии, подозреваемых в контакте с заражёнными Covid. Везде в «свободном» западном мире чиновники исполнительной власти пренебрегли конституционными процессами, утверждая законодательные полномочия и издавая законы в форме мандатов. Парламенты и конгрессы показали своё пренебрежение демократическими политическими системами, соглашаясь на конфискацию своих полномочий и включение законодательной функции в исполнительную власть, как это было в Риме при Цезарях.

В Соединённых Штатах повсюду появились маленькие нацисты. Корпоративные работодатели, школьные советы, руководители университетов, владельцы спортивных команд, администраторы больниц, мэры и губернаторы проявили себя как многочисленные маленькие фюреры, издающие незаконные приказы: вколитесь вы и ваши дети веществом, которое доказано не защищает вас или кого-либо ещё от Covid или его вариантов, но известно, что оно связано с высоким риском серьёзных травм и смерти, или вас уволят и карьера закончится. В Германии/Австрии, вновь оккупированных нацизмом людей угрожают тюрьмой, если они откажутся играть в русскую рулетку со своим здоровьем. Какое правительство в прошлом было столь тиранским? Запад достиг высшей тирании: ваше здоровье не зависит от вас и вашего врача. Ваше здоровье контролируется протоколом, установленным регуляторным агентством, которое находится в плену и служит исключительно прибыли Big Pharm.

Внутренние паспорта Советского Союза считались доказательством несвободы народа. Теперь весь «свободный» западный мир столкнулся с внутренними паспортами, называемыми ковид-паспортами. Как только эти паспорта появляются, любое человеческое право, любая гражданская свобода превращается из права в привилегию, зависящую от одобрения правительства. Все права заканчиваются. Паспорта выдаются повинным гражданам, которые благодаря своему рабскому положению получают привилегии посещать рестораны, бары, спортивные мероприятия и другие развлечения, путешествовать и сохранять работу.

Государство больше не отвечает перед гражданами; теперь граждане отвечают перед государством.

Свобода так переопределяется как рабство, как в антиутопии Джорджа Оруэлла «1984».

В США единственные погибшие от Covid были людьми с ослабленным иммунитетом из-за сопутствующих заболеваний, которым отказали в лечении безопасными и проверенными препаратами — гидроксихлорохином и ивермектином, которые также служат профилактикой. Чтобы избежать смертей от Covid, нужно было лишь защитить самых уязвимых профилактическими дозами гидроксихлорохина или ивермектина.

Вместо этого инфицированных Covid похоронили в домах престарелых, наполненных пожилыми с проблемами иммунитета. Никого не лечили, потому что разрешение на экстренное использование так называемой «вакцины» предполагало отсутствие известных лекарств. Так Big Pharma и захваченные регуляторные агентства — FDA, NIH, CDC, ВОЗ — проводили кампанию против гидроксихлорохина и ивермектина. Говорили, что оба препарата опасны и не одобрены (двойная ложь). Ложные заявления были опубликованы пропагандистами прессы, согласно которым больницы якобы были полны пациентов после приёма ивермектина, якобы лекарства для лошадей. Администраторы больниц приняли протокол, переданный им Фаучи и Big Pharma, согласно которому больницы должны блокировать любое лечение гидроксихлорохином и ивермектином вне зависимости от приказов врача. Абсолютно коррумпированная Американская медицинская ассоциация согласилась с этим нарушением отношений врач/пациент.

Когда распространились слухи о том, что американские больницы получали деньги за убийство заражённых пациентов, а не за их лечение, родственники вынуждены были обращаться в суд, чтобы получить судебный приказ и заставить убийц-администраторов больниц позволить лечащему врачу пациента спасти ему жизнь ивермектином!

Вопрос, который отчаянно требует расследования и ответа, звучит так: кто, какое агентство, под какой юрисдикцией и с какими средствами установил стимулы для американских больниц убивать людей ради увеличения своих доходов?

Это крупнейшее преступление в истории американской нации. Ответственные должны быть арестованы, преданы суду, осуждены и казнены. Каждый из них виновен в массовом убийстве.

Но ничего не произойдёт, потому что СМИ не позволят правде о ковидном обмане быть опубликованной. Верите вы в это или нет, американские СМИ послушнее пропагандистского аппарата, чем были средства массовой информации при Сталине в Советском Союзе. В советские времена СМИ развивали «технику написания», чтобы читатель читал между строк. Но в «свободной» Америке, где пресса защищена Первой поправкой, было решено, что ради существования СМИ доходы важнее правды. Поэтому американская пресса, ТВ и NPR стали агентами тех, кто обеспечивает им рекламные доходы или подпольную прибыль.

Вот ещё раз показатели смертности и выживаемости при Covid по возрастным группам среди не лечившихся заболевших. Левая колонка — смертность по возрасту, правая — выживаемость по возрасту. Помните, что людям, погибшим от Covid, по приказу Фаучи было запрещено лечение известными спасительными препаратами — гидроксихлорохином и ивермектином.

Очевидно, что это не опасная пандемия и уж точно не такая, которая требует постоянного разрушения ответственного правительства, созданного веками. Фаучи и его злая порода вернули весь западный мир в эпоху рабов и крепостных, где говорить может только суверен.

Признание того, что разрушение западной свободы совершено горсткой ничтожных тоталитарных панков вроде Фаучи, а не тиранов уровня Сталина и Гитлера, показывает, насколько Запад опустошён «системой» образования, которая десятилетиями ставила под сомнение каждое западное достижение и западные ценности. Государственные школы и университеты вместе с пристально лояльными СМИ и Голливудом готовят американский народ к утрате свободы.

Подумайте об этом. Сколько у вас родственников и бывших друзей, которые, если вы не «вакцинированы», не хотят иметь с вами дело, называют вас эгоистом, говорящим, что вы не заботитесь о других и ставите их под угрозу смерти и ущерба, отказываясь от вакцинации? Это нарратив Big Pharma, и ваши бывшие друзья и родственники верят эгоистичным и выгодным лживым заявлениям Big Pharma и не воспринимают известные и опубликованные факты с вашими безуспешными попытками их информировать.

Люди, неспособные мыслить самостоятельно — большинство населения — легко подвергаются промывания мозгов и индоктринации. Это не население, способное защитить свою свободу или установить ответственное правительство. Это ублюдочное население направленное против тех, кто хочет восстановить их свободу, а не против тех, кто её лишает.

Тем не менее, немногие смельчаки — врачи на передовой, сторонники этики по Covid, Роберт Ф. Кеннеди-младший и тысячи независимых врачей и учёных (тех, кто не получал грантов от Big Pharma) — защищают свободу именно потому, что это свобода, которую они отстаивают. Они защищают человеческое достижение — труд немногих — который длился веками от Альфреда Великого в IX веке до Славной революции 1680. То, что сегодняшняя молодежь никогда не слышала об Альфреде Великом или Славной революции, доказывает, что образование полностью стерло достижения западной истории. Америка и весь западный мир больше не имеют населения, воспитанного в западных ценностях.

Именно это человеческое достижение — ответственное правительство — стало ответом Отцов-основателей США с требованиями Декларации независимости и гарантиями Конституции США.

Дискредитация этих основополагающих документов была основной целью американского образования десятилетиями. Сегодня мы видим результат: американский народ, а также люди западного мира, продали свою свободу ради «вакцины», которая вредит здоровью и убивает, но не защищает от Covid.