«Путин истощил запасы ракет. Теперь Киев может победить»

Большая иллюзия, которая всё ещё может причинить вред. Угроза Путина словами о «молниеносном ответе» с «никогда ранее не виданным оружием» на самом деле, по мнению Павла Лузина, скрывает катастрофическое положение на поле боя: ракетные запасы сведены к минимуму, существенные стратегические пробелы и уставшие, плохо обученные войска, которые едва ли идут впереди, дрейфуя под натиском всё более оснащённого и уверенного в победе украинского контрнаступления. Но будьте внимательны, предупреждает из Перми аналитик российских вооружённых сил: Москва, если окажется истощённой и загнанной в угол, может прибегнуть к крайним мерам.

Итак, угрозы Путина — лишь блеф?

«Нельзя исключать возможности применения ядерного оружия, но не стоит её переоценивать. Даже если Путин отдаст такой приказ, нет никакой гарантии, что он будет выполнен (то есть в этом случае это будет означать потерю им управления). Кроме того, применение ядерного оружия неизбежно приведет к концу его личной жизни, жизней его окружения и их семей, а также к концу самой России».

Вы сказали, что Россия уже использовала от «80 до 90% ракет средней и большой дальности, доступных ей». Что это значит с военной точки зрения?

«Это означает, что Россия больше не способна наносить стратегический урон Украине с помощью обычных ракетных ударов. Тем не менее, ещё один мост или топливный склад, поражённые парой российских крылатых ракет, вряд ли могут изменить сложную ситуацию на поле боя».

Именно поэтому Москва медленно продвигается в Донбассе?

«Российские войска устали, деморализованы и лишены мотивации. Помимо плохой подготовки, правда в том, что они просто неспособны действовать более быстро и эффективно. По сути, они ограничиваются тем, что стараются избежать или предотвратить угрозу украинского контрнаступления. Тем не менее, их нельзя недооценивать, потому что они всё ещё могут нанести серьёзный ущерб».

Значит, Украина, всё больше вооружаемая наступательным оружием Западом, могла бы иметь шанс?

«Безусловно, Украина может добиться успеха. Она способна устранить угрозу со стороны России в долгосрочной перспективе или даже навсегда и восстановить свою территориальную целостность, если получит вооружение от западных союзников. Конечно, всё зависит от событий на поле боя и внутренней политической ситуации в России. Но Киев может победить».

Однако в Мариуполе русские продолжают обстреливать «Азовсталь». Раздражённые сопротивлением украинцев, они могут применить химическое оружие?

«К сожалению, я не могу исключить такого преступного сценария. Тем не менее, цена будет так высока, что сомневаюсь, что Россия сможет выжить после таких крайней меры».

Пожары, взрывы, сходы поездов с рельсов, подозрительные смерти бизнесменов. В последние дни в России происходят странные события. Что стоит за этим?

«Возможно, это украинские диверсии, но также и формы протеста самих русских. Многие выступают против войны, но Россия, прошедшая через столетие тоталитаризма, не имеет традиции массовых политических протестов. Зато у неё есть древняя традиция народного сопротивления и саботажа. Многие русские имеют родственников и семейные корни в Украине, поэтому некоторые из них могли действовать изолированно, чтобы доставить проблемы Кремлю. Что касается смертей олигархов, трудно сказать: это могут быть как самоубийства деморализованных представителей российской элиты, так и экстремальные меры, предпринимаемые Москвой против предателей с целью продемонстрировать другим цену измены».

А как вы объясняете атаки в Приднестровье?

«Я не понимаю, как Россия может напасть на Молдову и думать, что с этого сойдет с рук. Тем не менее, нельзя исключать, что Москва попытается эскалировать конфликт, вовлекая другие страны. Думаю, инциденты в Приднестровье больше напоминают психологическую войну, с помощью которой Москва стремится отвлечь часть украинских сил, сосредоточенных на южном и восточном фронтах, где российские войска пытаются продвинуться».

Когда Путин остановится?

«Цели Путина не изменились с 2014 года: а) уничтожить украинское государство и национальную культуру; б) разрушить трансатлантическое единство; в) создать новый мировой порядок и новые правила, выгодные Кремлю».

Ради этого он может ударить по линиям снабжения Киева внутри стран НАТО?

«Эскалация возможна и при нынешних обстоятельствах. Россия может втянуть членов НАТО в прямое столкновение, чтобы проверить их оборонительные способности и сплочённость союзников. И, не имея больших шансов на поле боя, Москва может постоянно поднимать ставки».

Значит, будучи загнанным в угол, Путин применит тактическое ядерное оружие?

«Может применить, но без гарантии выполнения такого приказа (цепочка командования в этом случае очень сложна). Затем он подвергнет риску и собственную жизнь. Прежде чем переходить к ядерному оружию, думаю, он может атаковать страны Балтии, Польшу и Румынию».

«Путин истощил запасы ракет. Теперь Киев может победить». 5 мая 2022 г. — 10:36

Российский аналитик Павел Лузин сдержан в вопросе применения «атомного оружия»: «Путин отдаст приказ, но не факт, что он будет выполнен». Однако он предупреждает: «Если загонят в угол, он атакует страны НАТО»

Большая иллюзия, которая может всё ещё навредить. Угроза Путина словами о «молниеносном ответе» с «никогда ранее не виданным оружием» по сути скрывает, по мнению Павла Лузина, катастрофическую ситуацию на поле боя: ракетные резервы сведены к минимуму, серьёзные стратегические пробелы и уставшие, плохо подготовленные войска, которые едва справляются и дрейфуют под натиском всё лучше оснащённого и уверенного в победе украинского контрнаступления. Но будьте внимательны, предупреждает из Перми аналитик российских вооружённых сил: Москва, если окажется истощённой и загнанной в угол, может прибегнуть к крайним мерам.