Программа «Insect Allies» – Пандориная шкатулка DARPA

Конфликт между Россией и Украиной привёл к глобальному продовольственному кризису в условиях климатических изменений, загрязнения окружающей среды и других угроз продовольственной безопасности. В ближайшем будущем проблемы с продовольствием, вероятно, станут глобальной проблемой, а конфликты, связанные с «войнами за урожай» также превратятся в вопрос международного серьёзного беспокойства.

C 2016 года [DARPA], ведомство передовых исследовательских проектов Министерства обороны США, реализует оборонную программу под названием «Insect Allies», которая, как утверждается, должна была решать потенциальные риски, связанные с продовольственным снабжением. Однако [в рамках этой программы] Пентагон использует насекомых для внесения «генетически модифицированных вирусов» [в ДНК клеток растений], что, по сообщениям СМИ, может влиять на рост урожая, изменяя экспрессию генов самих растений.

После объявления план вызвал обширную критику со стороны учёных и экспертов со всего мира, которые предупреждали, что «Insect Allies» может открыть технологическую «Пандорину шкатулку», легко превращаемую в оружие.

Даже намерения Пентагона неясны: действительно ли речь идёт о спасении человечества от голода или, наоборот, о преднамеренном создании гуманитарного кризиса в целях достижения некоторых «военных задач»?

По мнению экспертов, опрошенных Global Times, Insect Allies превращает это беспокойство в реальную угрозу. «Зачем использовать насекомых в качестве переносчиков? Почему США создают биолаборатории рядом с другими странами, такими как Россия? Когда Пандориная шкатулка будет открыта, последует цепь катастроф,» — заявил один из экспертов.

Однако, это лишь вершина айсберга проекта, который легко может превратиться в биологическое оружие. Помимо программы Insect Allies, США проводили биологические эксперименты по всему миру в своих знаменитых «биологических лабораториях», игнорируя принципы безопасности и этики и явно нарушая «Конвенцию о биологическом оружии».

Насекомые становятся «биологическим оружием»

Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) — это научно-исследовательское и опытно-конструкторское агентство Министерства обороны США, ответственное за разработку высокотехнологичных военных приложений.

С момента объявления программы Insect Allies, под предлогом предотвращения бедствий и повышения сельскохозяйственной продуктивности, споры вокруг этой инициативы не прекращаются.

По данным сайта DARPA, программа направлена на «масштабируемые, быстро реализуемые и универсальные меры противодействия» «потенциальным природным и искусственно созданным угрозам» продовольственному снабжению с целью сохранения американской аграрной системы.

По информации DARPA, программа, «применяя целевые терапии», пытается смягчить воздействие возможных угроз аграрной системе, включая природные и вызванные государственными или негосударственными акторами угрозы, которые могут быстро поставить под угрозу национальную безопасность.

Согласно DARPA, программа Insect Allies исследует возможность изменения генетического фонда растений через насекомых-переносчиков и вирусы растений, которые они переносят, затрагивая три технических направления: вирусную манипуляцию, оптимизацию насекомых-переносчиков и выборочную генную терапию взрослых растений.

Для достижения этой цели проект стоимостью 45 миллионов долларов финансировал по меньшей мере четыре исследовательских института, как сообщают СМИ.

По сообщениям, в 2017 году один из экспериментов Insect Allies касался кукурузы и томатов, а также видов расселяющихся насекомых, включая саранчу, белокрылок (алейродидов) и тлю.

Однако проект и намерения DARPA не убедили учёных. Уже в апреле 2018 года в статье в Science предупреждали, что выбранные для программы Insect Allies насекомые-защитники урожая «могут быть превращены в биологическое оружие».

«В случае успеха, эта технология может быть использована злоумышленниками для распространения болезней практически среди всех видов культур и уничтожения урожая», говорится в статье. «Исследование может нарушать Конвенцию о биологическом оружии», продолжают авторы статьи, ссылаясь на европейских учёных.

«Программа может широко восприниматься как попытка разработки агентов биологического оружия и средств их доставки в враждебных целях,» отмечали критики.

Также по мнению Немецкого института Макса Планка программа Insect Allies «может быть легко использована ненадлежащим образом для разработки биологического оружия.»

В критическом обзоре, опубликованном в январе 2022 года в журнале Society of Environmental Toxicology and Chemistry, учёные отмечали, что «сочетание вирус-индуцированной генетической модификации полевых культур с генетически модифицированными насекомыми-переносчиками создаёт более высокий риск по сравнению с текущим использованием генетически модифицированных организмов».

В 2019 году Forbes включил Insect Allies в список «этических проблем технологий, о которых нам всем следует задуматься». «Это биологическое оружие? Побудит ли это другие страны развивать технологии для защиты?» — задавался вопросом Forbes.

Чжан Цзе, эксперт Института защиты растений Академии сельскохозяйственных наук Китая (CAAS), заявил Global Times, что возможность использования насекомых в качестве переносчиков вредоносных бактерий и вирусов для атаки на культуры и вызова продовольственного кризиса не просто существует, но и имеет большой потенциал развития.

Он отметил, что три основные культуры — рис, пшеница и кукуруза — все имеют смертельные вирусы, бактерии или грибы. В действительности, целевые паразиты, такие как рисовая цикадка и пшеничные тли, могут переносить различные вирусы, заражая посевы и причиняя огромный ущерб.

«Было бы смертельно превратить насекомое в биологическое оружие, потому что вирусы в культурах до сих пор трудно контролировать. Как только культура заражена и проявляются симптомы, избавиться от неё почти невозможно. И вирус постоянно мутирует, создавая ещё больше проблем с предотвращением распространения», — сказал Чжан.

Чжоу Хуаньбинь, коллега Чжана, изучающий редактирование генома, заявил Global Times, что при редактировании генов культур необходимо соблюдать некоторые принципы, один из которых — минимизация риска неконтролируемого распространения генетически модифицированных культур.

Что касается контролируемости проекта, Грегори Кебник, этик из Института биоэтики Хастингса в Нью-Йорке, был процитирован AP, заявив, что после выпуска на поля насекомые и микробы «могут стать невозможными для удаления». Он предупредил, что технология Insect Allies «может в итоге оказаться разрушительной».

Нарушения Конвенции о биологическом оружии

План Insect Allies называли «биологическим оружием» западные учёные с самого дня его анонса, вызвав ожесточённые споры в западных академических кругах и СМИ о том, может ли этот план нарушать Конвенцию ООН по биологическому оружию (BWC).

«Из-за широкого запрета, установленного Конвенцией по биологическому оружию, любые биологические исследования, вызывающие опасения, должны быть убедительно обоснованы как преследующие мирные цели. Программа Insect Allies может рассматриваться как нарушение Конвенции, если представленные DARPA мотивы окажутся неправдоподобными,» говорится в статье Института Макса Планка.

Конвенция, ставшая краеугольным камнем международного контроля над биологическим оружием, была открыта для подписания в 1972 году и вступила в силу в 1975-м, имея более 180 государств-участников.

США сначала продвигали отмену BWC и впоследствии стали единственной страной, выступающей против создания многостороннего механизма контроля за соблюдением конвенции.

«Использование насекомых в качестве переносчиков болезней — классическое биологическое оружие», — заявила в интервью Washington Post Силья Воэнеки, профессор международного права Университета Фрайбурга в Германии.

По её мнению, ключевой элемент программы — использование насекомых — «особенно тревожно, поскольку насекомые могут быть использованы злоумышленниками дешёвыми и тайными способами».

Эту озабоченность разделяет китайский военный эксперт Сон Чжунпин, назвавший технологию Insect Allies «типичной формой биологического оружия».

«Она может снизить урожай в странах цели и искусственно создать продовольственные кризисы. Таким образом [пострадавшая страна] потеряет продовольственную независимость и может стать зависимой от поставок продуктов питания из США, включая ГМО — всё это часть биологической войны», — заявил Сон.

По мнению Сонга, США должны объяснить, зачем в этом исследовании насекомые используются в качестве переносчиков, особенно учитывая, что насекомые могут спокойно распространять вирусы в культурах других стран.

«Нетрудно понять, почему США создали биолаборатории рядом со странами-конкурентами — это единственный способ работать с местными видами, — заявил он. — Например, было бы проблематично, если бы американских насекомых привезли в лабораторию на Украине и затем выпустили в России».

Долгая история использования насекомых-переносчиков

Программа Insect Allies — лишь один из множества случаев, когда американские исследования обвиняли в провоцировании катастрофических последствий во всём мире, особенно через лаборатории биооружия.

США открыто признали, что управляют 336 биологическими лабораториями в 30 странах мира, из которых 26 находятся на территории Украины. Однако заключённые контракты указывают, что США открыли лаборатории в 49 странах, что значительно больше официально признанного числа.

Пентагон имеет долгую историю использования насекомых в качестве переносчиков болезней. Согласно частично рассекреченному докладу армии США 1981 года, американские учёные, занимающиеся биологической войной, проводили ряд экспериментов с насекомыми.

В 1980-х годах Институт медицинских исследований инфекционных заболеваний армии США проводил эксперименты, чтобы проверить, могут ли песчаные мушки и комары быть переносчиками вирусов лихорадки Кении, денге, чикунгуньи и восточного конского энцефалита. По данным болгарской журналистки-расследовательницы Диляны Гайтанджиевой, армия США изучала их потенциальное использование в качестве биологического оружия.

В том же десятилетии в рамках операции армии США под названием May Day в штате Джорджия на земле были выпущены комары Aedes Aegypti, которые являются переносчиками денге, чикунгуньи и вируса Зика.

Кроме того, Гайтанджиева раскрыла, что Пентагон проводил испытания энтомологического оружия в таких странах, как Грузия и Росси<</S_1>я.

В 2014 году в Лугарском центре, построенном США около Тбилиси, столице Грузии, была создана лаборатория по исследованию насекомых, где стартовал проект под названием «Повышение осведомлённости о кодировании ДНК песчаных мушек в Грузии и на Кавказе». В последующие годы там были запущены ещё две программы.

В результате начиная с 2015 года Тбилиси был заражён «кусающими» мухами, которые демонстрировали атипичное поведение по сравнению с местными видами, например могли выживать круглогодично в помещениях и обладали высокой стойкостью к холоду.

«Кусающие» мухи были обнаружены и в соседнем российском регионе Дагестан.

Кроме того, несмотря на исследования вирусов и смертельных бактерий, США не смогли обеспечить безопасность своих биологических лабораторий. В 2015 году Пентагон признал, что в 2003 году живые образцы сибирской язвы по ошибке были отправлены с военной базы Dugway Proving Ground, недалеко от Солт-Лейк-Сити, Юта, во все 50 штатов США и девять стран, включая Великобританию, Южную Корею и Германию.