Китай готовится к войне

Общественное мнение в данный момент сосредоточено на войне в Украине, которая, справедливо, касается европейского континента. Но то, что происходит в Азии, может представлять собой гораздо более высокий риск.

Китай без лишнего шума готовится к мегаазиатскому конфликту, не имеющему прецедентов в истории человечества.
Снимок со спутника, о котором сообщило позавчера онлайн-издание Insideover, показал, что Китайская Народная Республика построила новую систему раннего предупреждения — радар дальнего действия. Изображение было сделано в феврале компанией коммерческих спутниковых изображений Maxar Technologies и показывает, что новый Large Phased Array Radar, или Lpar, построен на вершине горы в районе Июань, провинция Шаньдун, примерно в 110 километрах к юго-востоку от города Цзинань. Новый радар может обеспечить Китаю систему раннего оповещения о пусках баллистических ракет из Северной Кореи, Южной Кореи, большей части Японии и даже некоторых районов российского Дальнего Востока. Это может дать читателю представление о масштабах конфликтов, с которыми Китай намерен столкнуться на азиатском континенте.
Но это еще не всё.

Ранее была объявлена новость о том, что Китайская Народная Республика и Соломоновы Острова собираются заключить соглашение о безопасности, которое позволит китайскому флоту иметь настоящую военную базу в этой стране. Само по себе в этом не было бы ничего особенного, если бы не тот факт, что Соломоновы Острова расположены напротив Австралии, хоть и на расстоянии 2000 километров.
Австралийские СМИ и представители политического руководства островного континента отреагировали резко: китайская база на Соломоновых Островах — это «красная линия», и Австралия никогда не допустит присутствия китайцев. На эти заявления откликнулся Белый дом: «США примут соответствующие меры, если Китай разместит военную базу на Соломоновых Островах в Тихом океане».

В этом контексте следует учитывать, что США, Великобритания и Австралия несколько месяцев назад подписали антикитайский пакт под названием Aukus. Очевидно, Китай, размещая военно-морскую базу в Тихом океане, готовится к конфликту против трёх стран пакта Aukus.
Что удивляет больше всего — Китай заявляет, что не хочет третьей мировой войны и поддерживает разрешение конфликта в Украине через дипломатию, как сообщил пару дней назад официальный представитель министра иностранных дел Китая Ван Вэньбин, цитируемый российским агентством Tass. На фоне подготовки Китая к будущей азиатской войне, заявление китайского представителя звучит насмешливо. Китай не хочет третьей мировой войны, но если его к ней вынудят…