Хотспот на Лампедузе на пределе возможностей, Пизано: "Бесполезные кабальные суда, отправленные правительством, мы единственные, кто защищает итальянские границы"

«Условия в хотспоте на Лампедузе позорные, с внеевропейцами, сгрудившимися до невозможности и вынужденными спать на собственных экскрементах и моче, — утверждает провинциальный комиссар партии «Братья Италии» Калогеро Пизано, — ситуация отталкивающая, которая регулярно повторяется каждый год в здании на Контрада Имбриакола, особенно в летний период.

Мэр Лампедузы Филиппо Маннино и председатель Сицилийского региона Нелло Музумечи потребовали немедленного вмешательства правительства, к чему присоединились и некоторые другие политические деятели, проснувшиеся после долгой спячки, возможно, из-за приближающихся выборов.

Министр внутренних дел Лучана Ламоргезе распорядилась отправить корабли Военно-Морского Флота, чтобы использовать их в качестве морских такси, для переправки иммигрантов, находящихся в хотспоте на маленьком острове, в центры приёма в соседней Сицилии.

Временная мера — заключает Пизано — которая лишь временно решит лампедузскую проблему и не остановит нелегальную миграционную волну и торговлю людьми, как это сделала бы морская блокада, давно требуемая «Братьями Италии», единственной партией, которая всегда выступала против бешеной иммиграционной политики правительства и против незаконной миграции».

Хотспот на Лампедузе на пределе возможностей, Пизано: «Бесполезные кабальные суда, отправленные правительством, мы единственные, кто защищает итальянские границы»

«Условия в хотспоте на Лампедузе внеевропейцев сгрудились до невозможности и вынуждены спать на собственных экскрементах и моче, — говорит провинциальный комиссар «Братьев Италии» Калогеро Пизано — ситуация отталкивающая, которая регулярно повторяется каждый год в здании на Контрада Имбриакола, особенно в летний период.