Оспа обезьян, нулевой случай — на прайде на Канарских островах. ЛГБТ в слезах: «Не дискриминируйте нас»

Рим, 27 мая — Оспа обезьян в Европе, возможно, распространилась благодаря празднованиям Gay Pride на Канарских островах. Об этом сообщили местные санитарные власти Маспаломаса на юге Гран-Канарии, где с 5 по 15 мая около 80 тысяч человек собрались на масштабную беспрерывную вечеринку в честь двадцать шестого зимнего прайда.

По данным санитарных служб, в ходе празднований, в которых участвовали туристы со всей Европы и не только, присутствовал человек с положительным результатом на оспу обезьян, что и вызвало вспышку. Напомним, вирус передаётся через тесные межличностные контакты. И пять дней прайда, с его неоспоримым контекстом крайней сексуальной промискуитетности, стали идеальным триггером.

Оспа обезьян: нулевой случай на прайде Канар

Местные ЛГБТ-активисты дрожат сейчас, беспокоясь о стигме, которая может обрушиться на сообщество, а туристические работники острова опасаются негативной публичности и последствий для экономической сферы, от которой фактически зависит Гран-Канария. «Есть опасения, что происходящее может поставить нашу Маспаломас в плохой свет», — поясняет Эдвард Тимон, активист местного ЛГБТ-сообщества и редактор информационного сайта. «ЛГБТК+ сообществу не стоит бояться обсуждать проблему, с которой может столкнуться каждый, и к тому же гораздо лучше просвещать о поведении для профилактики заболеваний, передающихся половым путём, чем гетеросексуалам».

Снижение внимания к заболеваниям, передающимся половым путём

Однако, по словам Андре ван Ванруйя, политика и бывшего организатора прайда Маспаломаса, уровень внимания к заболеваниям, передающимся половым путём, значительно снизился. В издании Repubblica выражают обеспокоенность возникновением некоторой расслабленности по поводу столь важной темы. «Мы с другой организацией бесплатно раздавали презервативы, проводили просветительскую работу по профилактике, организовывали встречи, обеспечивали медицинскую помощь, но сейчас этого всего нет, и даже если оспа была неизвестна, внимательное поведение помогло бы предотвратить и её», — жалуется ван Ванруй.

Похоже, что спящие красавицы сообщества ЛГБТ проснулись и обнаружили, что заболевания, передающиеся половым путём, никуда не делись, и что в мире есть не только Ковид. Презерватив и — но, пожалуй, это слишком — некоторое воздержание, возможно, спасли бы от гораздо худших заболеваний.