Россия и Украина, столкновения возле Чернобыльской АЭС: каковы риски

Война между Россией и Украиной продолжает уносить жертвы и разрушения. В последние часы Чернобыль также подвергся ударам в ходе боёв, как сообщил телеканалу NBC советник министерства внутренних дел Киева: «В результате столкновений уничтожено хранилище ядерных отходов». Президент Украины Владимир Зеленский назвал российскую атаку на Чернобыль «объявлением войны всей Европе».

По данным местных СМИ, российские войска вошли на территорию Украины через Беларусь, таким образом проникнув в зону Чернобыля: «Если российские артиллерийские удары разрушат хранилище ядерных отходов, радиоактивная пыль может покрыть территории Украины, Беларуси и Европейского Союза».

Каковы возможные риски? Возможный инцидент на ядерном объекте, говорится в SkyTg24, может иметь ужасные последствия. Тревогу бьют врачи из Международной организации врачей за предотвращение ядерной войны (Ippnw), американские и русские специалисты, в опубликованном онлайн документе: «Гуманитарная катастрофа из-за рисков боевых действий возле ядерных объектов» в Украине и «эскалация в ядерную войну».

По словам Линды Пенц Гантер, основательницы Beyond Nuclear: «Неважно, как всё началось, по какой причине и кто первым начал — реальность такова, что в Украине действует 15 ядерных реакторов. Если реакторы оказываются в центре конфликта или войны, их нельзя просто так оставить. Это требует срочно предотвратить такую ситуацию». По мнению экспертов, война может привести к катастрофе, схожей или даже более тяжёлой, чем авария реактора Чернобыля в 1986 году. Кардиолог из Москвы и председатель российского отделения Ippnw Ольга Миронова обращается ко всем сторонам конфликта с призывом сделать шаг назад от краха и «продолжать дипломатические усилия по снижению напряжённости и поиску мирного решения».