Зеленский: «Путин — это Гитлер,  хочет окончательное решение». Без соглашения будет третья мировая война.

Президент Украины повышает градус, выступая в парламенте Израиля, но сравнение с Холокостом не понравилось Израилю: «Оскорбительно».

Россия — как нацистская Германия. Владимир Путин — как Адольф Гитлер, который хотел «окончательного решения» для уничтожения еврейского народа.

Владимир Зеленский говорит резко в этом своём очередном выступлении онлайн перед парламентами: его слова звучат громко — не случайно — в ушах депутатов кнессета и отдаются эхом на площади Тель-Авива, где был установлен большой экран, чтобы граждане, исповедующие иудаизм, могли слушать Зеленского.

русские снова используют эти слова, «окончательное решение», применительно к нам, к украинской нации, — предупреждает он. И добавляет, что вторжение России «направлено на уничтожение украинского народа, и поэтому оно похоже на то, что нацисты сделали с еврейским народом во время Холокоста».

Зеленский усиливает пафос: русские используют терминологию нацистской партии, хотят уничтожить всё. Нацисты называли это «окончательным решением» еврейского вопроса». Отсюда призыв «сделать выбор», напоминая, что Израиль до сих пор не ввёл санкции против Москвы и не поставил Украине оружие.

Президент Украины продолжает настаивать на встрече с Владимиром Путиным и повышает ставки, опасаясь расширения конфликта: «Нужно использовать любую возможность для переговоров с Путиным. Если эти попытки провалятся, будет третья мировая война. Я готов к переговорам, без переговоров эта война не закончится».

Сигнал надежды в этом направлении приходит из Анкары: министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу сообщил, что «стороны близки к соглашению» и «процесс переговоров идёт вперёд».

По турецким данным, обсуждаются шесть пунктов: нейтральность, разоружение и гарантии безопасности Украины, «денацификация», снятие ограничений на использование русского языка в Украине, статус сепаратистского региона Донбасса и статус Крыма, аннексированного Россией в 2014 году.

Камни преткновения — Донбасс и Крым — самые спорные вопросы, что подтверждает и сам Зеленский: «Есть компромиссы, к которым мы не готовы как независимое государство. Каждый компромисс, касающийся нашей территориальной целостности и суверенитета, был ясно обозначен украинским народом».

«ОСКОРБИТЕЛЬНОЕ СРАВНЕНИЕ» — Не всем израильским депутатам понравилось сравнение войны в Украине с Холокостом. «Я восхищаюсь Зеленским и поддерживаю украинский народ — написал в Твиттере министр связи Йоаз Хендель — сердцем и делом, но ужасная история Холокоста не может быть переписана. Война — это ужас, но сравнения с ужасами Холокоста и «окончательного решения» — оскорбительны».

По данным СМИ, другие министры и депутаты также назвали сравнение «оскорбительным».

(УнионеОнлайн/L)