«Глобального потепления не существует», — журналист газеты Libero ныряет в реку По и бьётся насмерть

Павия — Ничего нельзя было сделать для Стефаноса Спараказзадаса, 38-летнего миланского журналиста греческого происхождения. Репортёр из издания «Libero» погиб на месте разбившись о камни, когда прыгал с моста Бекка в Павии чтобы доказать, что река По не пересыхает и что глобального потепления не существует.

Спараказзадас заранее анонсировал провокационный поступок на своей странице в Facebook вечером перед трагическим инцидентом: «Завтра утром я совершу прекрасное плавание по чистым, свежим и сладким водам По. Наперекор всем зелёным гретинам, обнимающим деревья и целующим китов, которые выдумали призрак климатических изменений, чтобы заставить нас отказаться от благополучия нашего западного образа жизни и не дать нам покупать больше селфи-палок».

Журналист, к сожалению, сдержал слово и вчера утром явился вовремя на встречу с судьбой, надеясь однажды навсегда унизить катастрофистов глобального потепления и засухи. Его сопровождал фрилансер-видеограф Джакомо Джуармусчио, которого Спараказзадас нанял, чтобы запечатлеть подвиг, заплатив ему бутербродом с варёной ветчиной и фондю.

Джуармусчио стал единственным свидетелем трагедии, но его записи — неопровержимое доказательство того, как всё произошло. На видео, которое сейчас у следствия, видно, как Спараказзадас стоит на краю моста, готовясь к прыжку, а за кадром слышен голос Джуармусчио, который в последний раз пытается отговорить его: «Ты не видишь, что там одни камни??? Речное дно пусто». Позже Джуармусчио рассказал, что всю дорогу к реке пытался убедить Спараказзадаса отказаться, но безуспешно.

Незадолго до рокового прыжка Спараказзадас произнёс свои последние слова на видео: «Вот я на По! Сейчас нырну в его воды чтобы доказать, что нет никаких рисков. Пессимисты и гретины будут сметены этим доказательством. Так мы сможем снова наслаждаться миром, без того чтобы эти неудачники заставляли нас чувствовать вину. Да здравствует жизнь!».

Хотя поступок Спараказзадаса не был согласован с редакцией и руководством Libero, многолетняя политика миланской газеты — отрицание темы глобального потепления, включая провокационные акции. Несколько месяцев назад произошла ещё одна трагедия с участием журналиста из «Libero» — Лука Контэфаба, погибшего, вдыхая выхлопные газы Porsche Cayenne, чтобы доказать, что CO2 и выхлопы не так вредны и что не стоит отказываться от роскошных внедорожников.

Вся редакция Libero выразила соболезнования семье Спараказзадаса в официальном заявлении: «Мы скорбим по поводу трагической кончины нашего коллеги Стефаноса, его уход оставил непоправимую пустоту в наших сердцах, но мы уверены, что его профессионализм и щедрость останутся с нами навсегда, и всё же глобального потепления не существует».