Мигранты, в этом году уже высадились почти 11 тысяч. Мелони: «Морская блокада — единственное решение»

«Самое серьёзное предложение всегда исходило от нас, самое серьёзное предложение называется морская блокада». Пока на итальянских берегах продолжаются беспрерывные высадки мигрантов, Джорджа Мелони опубликовала на Facebook фрагмент своего выступления на программной конференции партии, в котором она вновь подчеркнула, что способ сдержать это явление существует, и «Братья Италии» предлагают его уже давно. «Это неприемлемо, что из-за неспособности министра внутренних дел, Лучаны Ламоржезе, прозванной Хароной, на наши берега продолжают высаживаться тысячи нелегальных мигрантов, тогда как мы — напомнила лидер FdI — должны заниматься настоящими беженцами». В посте к видео Мелони также отметила, что «министр Ламоржезе позволила, чтобы наши границы были штурмованы нелегальной миграцией. Единственное решение этому — морская блокада, но иммиграционистская левая этого никогда не поймёт».

Тем временем ночью зафиксирована ещё одна высадка на Лампедузе, куда прибыли 28 мигрантов, среди которых две женщины и один несовершеннолетний. Финансовая гвардия перехватила лодку, на которой они плыли, в четырёх милях от берегов острова, где эта ночь стала первым прибежищем после нескольких дней перерыва. Однако так не обстояло дело с остальными берегами Италии, куда только вчера прибыли 101 мигрант, доставленный в «безопасный порт» Аугусты кораблём «Врачи без границ» Geo Barents, и 47 мигрантов, достигших региона Лечче, между Галлиполи и Марина-ди-Нардо, на парусной лодке. В целом, согласно данным статистической панели, предоставленным МВД и обновлённым на вчера, с начала года в Италию высадились уже 10 862 мигранта, по сравнению с 10 064 в прошлом году и 3 543 в 2020 году.