«Существует экономический расчет за имперской мечтой Путина»

«Imagine», хит Джона Леннона, всегда была популярной песней по неправильным причинам. «Imagine that the world will live as one» (представьте, что мир живёт как единое целое, прим. переводчика) — это лучший способ попасть в ад.

Те, кто упираются в пацифизм перед лицом российской агрессии против Украины, застряли в своей собственной версии «воображения». Представьте мир, в котором напряжённость больше не разрешается вооружёнными конфликтами. Европа упорно продолжала жить в этом мире «воображения», игнорируя жёсткие реалии за своими пределами.

Сейчас настало время проснуться

Мечта о быстрой украинской победе, повторение изначальной мечты о быстрой российской победе — окончены.

В том, что всё больше похоже на затяжное тупиковое положение, Россия медленно продвигается , и её конечная цель ясна и заявлена. Больше не нужно читать между строк, когда Путин сравнивает себя с Петром Великим: «С первого взгляда казалось, что он что-то отнимает у Швеции. Он ничего не отнимал, он возвращал. Естественно, и нам предстояло вернуть то, что нам принадлежало, и укрепить страну».

Вместо того, чтобы сосредотачиваться на частностях (правда ли, что Россия просто «возвращает» что-то? И что именно?), нам следует внимательно прочесть слова Путина, которые легитимируют его утверждение: «Чтобы утвердить определённый вид лидерства, любая страна, любой народ, любая этническая группа должна гарантировать себе суверенитет. Потому что нет середины, нет промежуточного состояния: страна либо суверенна, либо колония».

То, что эти слова подразумевают, очевидно: есть две категории государств — те, что суверенны, и те, что завоёваны. Симпатия Путина к имперской оптике приводит к тому, что Украина относится ко второй категории. Более того, как видно из официальных российских заявлений последних месяцев, во «вторую категорию» входят также Босния и Герцеговина, Косово, Финляндия, государства Балтии и, в конечном итоге, вся Европа.

Итак, теперь мы можем понять, что имелось в виду, когда призывали позволить Путину «сохранить лицо». Это значит согласиться не столько с незначительным территориальным компромиссом в Донбассе, сколько с империалистическими амбициями Путина. Причина, по которой эти амбиции должны быть безоговорочно отвергнуты, в том, что в нашем глобальном мире мы все страдаем от одних и тех же катастроф, погружены в промежуточное состояние, которое не является ни суверенным государством, ни завоёванной страной: настаивать на полном суверенитете на фоне глобального потепления — это чистое безумие, потому что наше собственное выживание зависит от тесного глобального сотрудничества.

Россия же не просто игнорирует климатические изменения: почему она разозлилась на скандинавские страны, когда те выразили намерение вступить в НАТО? С глобальным потеплением на кону контроль над Северо-Западным проходом через Арктику. (По этой же причине Трамп хотел купить у Дании Гренландию). Из-за бурного развития Китая, Японии и Южной Кореи самый важный транспортный маршрут пройдёт к северу от России и Скандинавии. Стратегический план России — воспользоваться глобальным потеплением: контролировать важнейший транспортный путь, стимулировать развитие Сибири и контролировать Украину.

Таким образом, Россия займет доминирующее положение в производстве продовольствия, что позволит ей шантажировать весь мир. Вот экономическая реальность, стоящая за имперской мечтой Путина.

Тем, кто выступает за сокращение поддержки Украины и усиление давления, чтобы вынудить её сесть за стол переговоров, часто повторяют: Украина не может победить Россию. Это верно, но именно в этом я вижу величие украинского сопротивления: они рискнули невозможным, бросили вызов всем прагматичным расчётам, и как минимум мы должны им оказать полную поддержку, для чего нам нужна более сильная НАТО — но не как продолжение политики США.