Трагедия с мигрантами на Лампедузе, 7 погибших от переохлаждения, "Неприемлемая трагедия, ЕС безразличен"

«Семь молодых бенгальцев были погибшими от переохлаждения всего в нескольких милях от побережья Лампедузы. Снова, в безразличии Европейского союза произошла еще одна неприемлемая трагедия в Средиземном море». Так заявил мэр Палермо Леолука Орландо, который направил письмо новой председательнице Европейского парламента Роберте Метсоле по вопросу миграционного кризиса.

Учредить RECS для спасения на море

«Именно в эти часы, – написал Орландо, – я направил письмо новой председательнице Европарламента Роберте Метсоле, подчеркивая срочность создания RECS (Rescue European Civil Service), европейского органа, который возьмет на себя ответственность за спасение жизней на море. Я вновь обращаюсь с этим призывом, теперь с еще большей решимостью, после этой трагедии, происшедшей прошлой ночью».

«ЕС не может оставаться безразличным»

«Европейский союз обязан работать над тем, чтобы сделать Средиземное море местом мира и диалога и не может оставаться безразличным к настоящему геноциду».

Орландо также выразил «боль из-за гибели этих молодых жертв и солидарность с островом Лампедуза, который вместе с Палермо и десятками других европейских городов, таких как Потсдам, Париж, Барселона, Афины, Марсель, является частью Международного альянса безопасных портов, созданного именно в Палермо прошлым июнем по случаю конференции From Sea To The City. Лампедузу, как и многие муниципалитеты, сталкивающиеся с наплывом мигрантов, нельзя оставлять в одиночестве перед лицом правительства Италии и европейских институтов».

Письмо мэра Орландо

Ниже приведено письмо, направленное председательнице Метсоле: «В этом моем письме, которое я надеюсь станет началом сотрудничества при Вашем заслуженно авторитетном внимании, хочу напомнить о стратегическом положении наших двух островов и их расположении в центре Средиземного моря, которое я считаю должно быть не морем, разделяющим, а «водяным континентом», «жидким континентом», объединяющим народы.

За это время у меня была возможность общаться с Вашим предшественником (Давидом Сассоли, прим. ред.), с которым меня связывала давняя дружба и глубокое разделение ценностей, с разговорами о проблемах и перспективах будущего средиземноморского региона. Средиземное море диалога, мира, инноваций и уважения традиций, я считаю, важно для укрепления пути реализации „пророчества“ основателей европейского единства.

Вопрос международной человеческой мобильности и уважения права на жизнь и других прав мигрантов не может оставить безразличным весь Европейский союз, который не может возлагать на наши два острова всю тяжесть, хоть и необходимого, приема. В частности, 9 мая 2021 года (День Европы) я направил президенту Давиду Сассоли, вызвав большое внимание, предложение о создании RECS (Rescue European Civil Service) — европейского органа, который возьмет на себя ответственность за спасение мигрантов в море, в первую очередь вне зависимости от, хотя и необходимых, мер регулирования доступа и приема. Эта инициатива была поддержана множество мэров по всей Европе и была представлена и вновь озвучена в июне 2021 года на мероприятии “From Sea to Cities”, организованном в Палермо при согласовании с мэром Потсдама.

Спасение человеческих жизней в море не может полностью ложиться на заслуженное, но эпизодическое участие торговых судов, круизных лайнеров, рыболовецких судов или НПО. С благодарностью за внимание и в ожидании чести встретиться с Вами, посылаю самые почтительные пожелания успешной работы», — заключил Орландо.