Германия, зеленая леди под прицелом критики, мечта о канцлерстве уходит всё дальше

Партия экологов стремительно теряет позиции, упав с 28% до 19% Из-за огрехов лидера Баэрбок, которая теряет волшебное прикосновение

Потерять одиннадцать пунктов поддержки за первые недели избирательной кампании — далеко не вдохновляющий результат. И сегодня многие задаются вопросом, был ли выбор её кандидатом в канцлеры действительно правильным: Анналена Баэрбок под прицелом критики. 19 апреля «Зеленые» поручили ей роль главного бойца на пути к выборам 26 сентября: не самый простой выбор. Несколько недель экологи рассматривали вариант выдвижения другого сопредседателя партии — 56-летнего Роберта Хабека, который по крайней мере имел некоторый опыт в качестве министра охраны окружающей среды в одной из федеральных земель. В итоге выбрали младшую (40 лет), улыбчивую и неопытную Анналену которая, напротив, с гордостью заявляла о своём технократическом послужном списке в партии, всегда дистанцированная от любых рычагов власти, ведь «мы хотим обновить способ ведения политики в Германии».

Чуть более чем за два месяца до выборов становится очевидно, что неопытность не окупается. Во многом потому, что Ангела Меркель остаётся самым любимым политиком среди немцев. И пусть в последние месяцы некоторые члены её партии (ХДС) оказались замешаны в нескольких неблаговидных историях с взятками при закупке антивирусных масок, для выражения негатива по отношению к политике хватает и партии националистов Alternative für Deutschland.

Также потому, что Анналена с чистым лицом допустила ряд ляпов, которые превратили первоначальный энтузиазм по поводу женщины-кандидата в огонь из соломы.

На следующий день после её выдвижения «Зеленые» получили около 29% поддержки, даже обогнав ХДС под руководством мало харизматичного Армина Лашета. Сегодня экологи упали до 18%, уступая даже социал-демократам, которые переживают исторический кризис поддержки. Ещё хуже, 1 июля Infratest Dimap спросил у выборочной группы немцев, кого они хотят видеть следующим канцлером: Баэрбок заняла только четвёртое место с 18% голосов, уступив 29% социал-демократу Олафу Шольцу, 28% умеренному Армину Лашету и 25%, которые ответили «не знаю».

Анналена, другими словами, не привлекает ни одного колеблющегося избирателя или сторонника другой партии, оставаясь только с опорной базой «Зеленых». Её проступки не тяжёлы, но её повторяющиеся ошибки раскрыли глаза многим немцам. Её биография в первую очередь оказалась «приукрашенной» в разделах об академическом образовании и членстве в международных организациях, «ошибки», за которые кандидат в канцлеры извинилась перед избирателями. Затем последовали несвоевременные декларации перед немецкой налоговой по поводу некоторых бонусов от партии: ничего незаконного, но не самая лучшая визитная карточка.

Последним известным событием стала ситуация с её книгой «Сейчас: как мы обновим нашу страну», содержащей множество цитат и ссылок на оригинальных авторов. Ещё одна ошибка, которая позволила популярной Bild опозорить авторку, вынудив рассеянную партию нанять адвокатов для защиты от обвинений в плагиате. Издатель объявил, что опубликует новую версию книги, включающую «потерянные» ссылки из первого издания.

Если к этому добавить кампанию фейковых новостей, распространявшихся онлайн и приписываемых российским источникам, намеренным наказать Баэрбок, которая постоянно критикует президента России Путина, становится понятно, что у Анналены не лучшее время: если она останется на коне, это политика Германии будет меняться.