99% не хотел продление Green Pass, и, как ни странно, его продлили. Демократия для Европы

Как вы знаете, поскольку мы посвятили теме несколько статей, по предложению Европейской комиссии вчера, как и ожидалось, Европейский парламент проголосовал за продление действия цифрового Covid-сертификата ЕС ещё на год. Голоса распределились следующим образом: 453 – за, 119 – против и 19 – воздержались.

Срок действия регламента по сертификатам истекал 30 июня. В начале месяца делегация парламента уже заключила «политическую договорённость» с Комиссией о продлении сертификата, поэтому вчерашнее голосование было практически формальностью. Забавно, и это показывает, как мнение людей волнует ЕС, что Комиссия провела общественные консультации, результаты которых оказались крайне отрицательными. В опросе приняли участие более 385 000 человек, почти все против продления!

В письме европейскому омбудсмену, которое депутатка из Франции Виржини Жорон опубликовала на своём профиле в Twitter, Жорон пишет:

Поскольку @EU_Commission не учитывает мнения европейцев (https://t.co/toA1bLqX8c); я обращаюсь к европейскому омбудсмену. pic.twitter.com/OiWEfJ6GlP

— Virginie Joron (@v_joron) 14 июня 2022

Я со своей командой случайным образом прочитал сотни ответов. Я не нашёл ни одного, который бы поддерживал продление QR-кода [то есть цифрового сертификата]. Исходя из этого масштабного опроса, очевидно, что практически все ответы были отрицательными.

Отрицательная тенденция в ответах стала очевидна с самого начала. Первая страница с ответами, все датированы 4 февраля, доступна здесь. Они, естественно, на разных языках Европейского союза: французском, немецком, итальянском и даже одном на английском.

Чтобы дать читателям представление о содержании, вот перевод одной-двух строк из первых ответов (начиная с нижней части страницы):

Я категорически против создания этого сертификата, учитывая катастрофическое управление Covid в ЕС…

Я хочу, чтобы этот CST [вероятно, ссылка на «Covid Safe Ticket» Бельгии] или паспорт вакцинации просто отменили…

В проекте документа есть утверждения, не подтверждённые наукой. Например, говорится, что Covid-сертификат — это эффективная защита от распространения вируса – какие данные могут это подтвердить?…

Здравствуйте, я шокирован и возмущён решениями, которые убивают свободу в ЕС… что касается этого «европейского сертификата»…..

Я никогда больше не хочу подвергаться дискриминационному сертификату…

И так далее, через 385 191 ответ, почти все отрицательные.

Конечно, учитывая, что почти все ответы были отрицательными и против, Комиссия решила обратное: она заключила соглашение о продолжении действия сертификата. Потому что в конечном счёте комиссию совершенно не волнует, что думают европейцы. Главное – её собственная повестка.

Благодаря нашему каналу в Telegram вы можете быть в курсе выхода новых статей Scenari Economici.