Существует про-вакцинальная Лега. И это та, которая побеждает

От Кальдероли до Заии, включая многих советников: те, кто следит за госпитализациями, посылают к черту антипрививочников

Есть Лега, которая в Риме тормозит с обязательной вакцинацией. Есть Сальвини, которого точно нельзя назвать чемпионом кампании по стимулированию иммунизации против Ковида. И кто, напротив, с некоторыми неоднозначными утверждениями кажется подмигивает скептикам вакцинации. А затем есть другая Лега. Та, что в регионах, которая ежедневно сталкивается с отчетами о госпитализациях из-за вируса. Та, кто видел, как многие его сограждане умерли в первую волну Ковида, и не боится идти на конфликт даже с однопартийцами. И та, кто знает, насколько вирус может быть опасен и именно поэтому пытается ‘обращать’ антипрививочников. Достаточно расширить взгляд, выйти за рамки Совета Министров и заявлений Сальвини, чтобы увидеть, что эта вторая Лега набирает всё большее влияние. И, хотя никто не высказывается прямо, она с некоторым раздражением смотрит на линию Сальвини. Слишком колеблющаяся и неоднозначная, по мнению тех, кто понял, что Ковид нужно в первую очередь бороть, защищая как можно больше людей.

На передовой среди легистов, выступающих за вакцину, стоит Роберто Кальдероли. Вице-президент Сената сегодня рассказал Corriere, что провел рождественские каникулы между страхом заразиться и попытками убедить родственников антипрививочников. Пять раз из семи у него получилось. «Кто упорно не желает признать реальность, - говорит он, - я бы заставил его увидеть, что происходит в больничных отделениях». Его позиция очень четкая, которая безусловно противоречит позиции тех, кто - с той же партбилетом в кошельке - наоборот, является неоднозначным или даже противником вакцины и зеленого паспорта. Самый свежий пример на этом фронте касается двух братьев из Сассуоло, оба советники, оба легисты. Они решили уйти в отставку, потому что против вакцины и, соответственно, не имели суперзеленого паспорта. Этот выбор не двигает ни на миллиметр Кальдероли, который отвечает: «Мир все равно пойдет вперед. Мы найдем двух более ответственных советников».

Чтобы найти легистов, которые много раз высказывались в поддержку вакцин — даже рискуя оказаться в прицеле антипрививочников — достаточно взглянуть на регионы. Массимилиано Федрига и Лука Заия, оба заметные представители «Карроццио», были на передовой в кампании вакцинации. «У меня есть обязанность говорить правду гражданам. Я не против антипрививочников, но вакцинация — это решение. Нельзя продолжать распространять алиби, что этот вирус можно лечить дома. Хватит. 93% лечились дома, но без пульмонологии и интенсивной терапии многие бы умерли», — сказал в декабре глава региона Венето. И это лишь одно из многих его заявлений в этом духе. Не отставал и Массимилиано Федрига. Губернатор Фриули-Венеция-Джулии был одним из первых, кто призвал к дифференцированному режиму для вакцинированных и невакцинированных в случае ухудшения эпидемиологической ситуации. Как это и произошло впоследствии. Его публичная позиция стоила ему угроз от некоторых антипрививочников и охрану.

Понять, почему те, кто управляет территориями, придерживаются очень четкой про-вакцинальной линии, достаточно просто, если послушать слова Пьерпаоло Роберти. Советник по местным автономиям и государственной службе Фриули-Венеция-Джулии в ноябре участвовал в перепалке в Твиттере с Клаудио Борги, легистом, очень критично настроенным к нормам зеленого паспорта. Поводом для конфликта было увеличение случаев Ковида в Фриули-Венеция-Джулии, вызванное совокупным влиянием митингов антипрививочников и низким процентом иммунизированных. Возвращаясь к тому случаю, Роберти сказал Huffpost: «Как житель Триеста могу сказать, что различия в чувствительности к этому вопросу — это не только прерогатива Леги. Однако те, кто управляет территориями, помимо того, что имеют привилегированное наблюдение, имеют и другую роль. Именно мы видим каждый день сводки по заражениям, госпитализациям. И процент вакцинированных». Если вещи видеть своими глазами, если смотреть на цифры, смысл его рассуждения заключается в том, что нельзя не признать один факт: вакцина снижает тяжелые случаи, уменьшает госпитализации. И если кто-то еще сомневается в этом, Роберти отвечает свежими данными: «В данный момент во Фриули-Венеция-Джулия 40 человек в реанимации. Из них 35 не вакцинированы».

Советник не раз высказывался в соцсетях против антипрививочников, и не скрывает, что получал не раз атаки: «Но я даже не обращаю на это внимания. Это даже не стоит тратить время. Это меньшинство. Очень шумное, но всё же меньшинство». Аналогично, он убежден, что попытки изменить мнение у ядерных антипрививочников — это уже «проигранная битва, ведущаяся во имя идеологии». Расширение обязательной вакцинации, которое совсем не нравится Сальвини, может ли быть решением? «Я не могу представить реальной формы обязательства, — заключает Роберти — и хочу напомнить, что антипрививочники даже согласились потерять работу, не думаю, что они остановятся перед обязательной вакцинацией.

В ряду легистов, выступающих за вакцину, есть также депутат из Бергамо Кристиан Инверницци, герой серьезной перепалки в зале с коллегой из Карроццио Голинелли по поводу норм супер зеленого паспорта. В последующие дни он снизил градус спора, но подтвердил — он, видевший, как много сограждан умирали и как отец тяжело болел из-за вируса — важность вакцинации.

Что существует двойная линия, и некоторый дискомфорт по поводу позиций лидера, уже очевидно. Но сами заинтересованные остерегаются демонстрировать это открыто. Ибо, выставляясь слишком открыто, рискуешь внутренним дисциплинарным разбирательством в партии. Это может стать судьбой Джантонио Да Ре. Депутат Европарламента из Венето, 6 января в интервью Corriere резко атаковал Сальвини: «Двусмысленность моей партии и моего секретаря давно доставляет мне дискомфорт. Она всегда была необоснованной, теперь стала невыносимой», — сказал он. И падение камня было бы менее громким. На следующий день Альберто Стефани, комиссар Лиги Венето, заявил, что хочет вынести позицию Да Ре на рассмотрение регионального руководства. «Да Ре уже был предупрежден, — сказал он по данным газеты на via Solferino, — нельзя выходить в газеты с полемикой против федерального секретариата». Все указывает на то, что все остальные недовольные линией Сальвини по вакцинам будут осторожны, чтобы не использовать тональность евродепутата. Но недовольство есть. Достаточно сопоставить факты и слова, чтобы понять, что нельзя утверждать обратное.