Мелони, Джулиани (бывший мэр Нью-Йорка): она станет итальянской Маргарет Тэтчер.

Рудольф – Руди – Джулиани, бывший республиканский мэр Нью-Йорка, адвокат и политик консерватор, не щадит слов и разбирает по кирпичикам хрустальный замок, построенный вокруг правительства Драги, объясняя, что медиа, которые сейчас пытаются дискредитировать партию патриотов и консерваторов ФдИ, являются лишь политическими инструментами цензуры; никак не авторитетными информационными органами.

Джорджия Мелони станет итальянской Маргарет Тэтчер. В этом убежден Руди Джулиани, бывший мэр Нью-Йорка. Этот консервативный политик, известный тем, что внедрил доктрину «нулевой терпимости» к преступности в Большом Яблоке, в интервью на подкасте платформы Rumble сказал, что у него нет сомнений.

Мелони придется воспользоваться упущенным шансом Сильвио Берлускони и дать Италии правительство, которое положит конец социалистическим методам и создаст в стране свободную рыночную экономику, способную вывести её из топи кризиса.

Что касается экономического кризиса, Джулиани резко раскритиковал именно того Марио Драги, которого мейнстрим продолжает представлять как избранного Господом. «Он часть того клуба, который уничтожил Европу», — заявил Джулиани.

«Дело в том — сказал он — что Драги провалился, да, он получил значительную спасательную помощь от ЕС, но взамен на очень жёсткие экономические реформы, которые должен был провести в Италии. 
Хорошо, эти экономические реформы не были проведены, и итальянская экономика — одна из худших в Европе, более того, существует опасение, что она может потянуть вниз экономику ЕС.
Так что я не понимаю, как Драги может считаться успешным, то есть он — такой же успех, как Байден — успех в умах европейских левых. Он принадлежит к тому клубу, он часть этого клуба и он уничтожил… этот клуб уничтожил экономику Европы, а Италия — одна из главных жертв».
Далее Джулиани раскритиковал New York Times и те СМИ, которые с падением правительства Драги снова начали рассылать сомнительные обвинения в фашизме против Братьев Италии и самой Джорджии Мелони.
«Ну, они, тем, как недобросовестно освещают новости и скрывают факты, постоянно нарушают первую поправку (Первая поправка Конституции США — свобода слова, прим. ред.), это делает их более фашистскими, чем тех, о ком они пишут, поэтому я совершенно не считаю их серьёзными, особенно учитывая, что они в течение 18 месяцев скрывали новость о жёстком диске (Хантера Байдена, прим. ред.), а потом, наконец, признали, что это правда. То есть, это правда газета? Или это политическое движение фашистское, любящее попирать право людей на свободу выражения? Джорджия Мелони — именно то, что нужно Италии, и более того, она верит в систему свободного предпринимательства, которую необходимо защищать в Италии, ведь она находится на грани краха, если уже не рухнула…».