Давайте сыграем в французов

Сыграем в политическую игру, точнее в фантаполитику. Представим, что мы французы, или что французы — это мы, со всей их институциональной и избирательной системой. Вообразим, что Эмманюэль Макрон — это Энрико Летта, Марин Ле Пен — Джорджа Мелони, Жан-Люк Меланшон — Джузеппе Конте, Эрик Земмур — Маттео Сальвини, и так далее, по нисходящей, с голлисткой Валери Пекресс в роли Сильвио Берлускони и социалисткой Анн Идальго в ряду самой левой левой, то есть Пьер Луиджи Берсани, Роберто Сперанца, Никола Фратоянни. В добавок, но уже значительно более маргинальными, другие проигравшие французские кандидаты, которые в Италии могли бы быть воплощены Маттео Ренци, Карло Календой и центристами разных мастей и уровней. Естественно, надо играть так, будто мы находимся в полупрезидентской системе, именно французской, где президент республики избирается народом и по сути является главой правительства, с избирательной системой в два тура, предусматривающей второй тур между двумя лидерами. Остальным остаётся довольствоваться маленьким трибуной и возмещением расходов на выборы, если они наберут более 5 процентов голосов.

Согласно доступным нам опросам, во второй тур прошли бы Летта и Мелони, решающая схватка между правыми и левыми, напоминающая выборы 1996 и 2006 годов между Продим и Берлускони. Однако на этот раз не было бы коалиций из пяти, шести, семи или даже девяти партий, поддерживающих двух кандидатов, с вытекающими и законными претензиями на министерские посты и заместителей министров, перекрёстными шантажами и мелкими интригами, а максимум — только заявления о голосовании за того или другого. Совсем как в эти дни во Франции. Затем, после результатов, победитель решит, открыть ли своё правительство для представителей меньших сил, призывавших своих избирателей голосовать за него или за неё. В любом случае, у победителя будет достаточно власти, чтобы управлять на протяжении всего срока полномочий.

Давайте посмотрим, как могут играть свою партию все участники на поле. Два главных претендента будут стараться завоевать доступные голоса на площадке, Летте придётся действовать сложнее, ведь ему придётся обращаться и к левым, и к центру, то есть пытаться предложить программу, способную убедить Конте, Берсани, Фратоянни, Ренци и Календу; ему не хватит просто апеллировать к своеобразному народному фронту против правых — он должен будет постараться объяснить избирателям, что намерен делать по всем текущим вопросам повестки страны, которая не выйдет из экономического кризиса, вызванного пандемией, а затем войной в Украине. Проще говоря, ему придётся открыто говорить о налогах — кому платить больше, кому меньше, о получателях скудных ресурсов, о гражданских правах, о мигрантах и так далее. Ему будет непросто убедить голосовать за себя тех лидеров и избирателей, которые сильно отличаются и часто конфликтуют между собой, особенно джиллинов и левых радикалов, которые не любят (мягко говоря) как ренцианцев, так и календаринцев. И наоборот.

Для Мелони игра кажется проще, ведь ценности (назовём их так) правых Италии очень похожи, если не одинаковы. Каковы различия между Братьями Италии и Легой? Практически нет, поэтому вполне вероятно, что избиратели Сальвини массово и уверенно проголосуют за Джорджа Мелони. Немного иная ситуация у тех, кто всё ещё идентифицирует себя с «Форца Италия»: хотя и для них действовал бы «страх» перед левыми, перед коммунистами, как сказал бы Кавальере, некоторым было бы не по душе супревистская и по сути антиевропейская президентка, тем более сопровождаемая Сальвини. Также сами избиратели Ренци и Календы вряд ли проголосовали бы за Мелони в Квиринале. Зато среди «пятизвёздочников», где есть люди с левыми взглядами, а есть с историей и культурой, никак не связанной с левыми, кто-то может поддержать Мелони. Возможно, вспоминая «хорошие времена» союза с супревистским Сальвини.

Поэтому да здравствует французская система, которая позволила бы нам иметь Президента, избираемого напрямую народом, который мог бы спокойно управлять пять лет, без препятствий, шантажа и права вето партий? Или лучше оставить нашу систему, в которой народ голосует за партии, которые потом представляют его в парламенте, который в свою очередь избирает премьер-министра, отвечающего именно парламенту, и в конце концов это парламент, то есть партии в нём, на следующих выборах должны отчитаться перед народом за то, что было сделано или не сделано?? С точки зрения функциональности, управляемости, эффективности и оперативности принятия решений, очевидно, что лучше первый вариант. Но с точки зрения демократии, плюрализма и представительства лучше второй. Скажем так: если Джорджа Мелони будет избрана напрямую гражданами, нам придётся оставаться с ней в Палаццо Киджи, точнее в Квиринале, пять лет. А если она станет премьером по воле большинства парламентариев, эта воля может измениться с одного дня на другой. Вот почему, лучше не рисковать.