Климат. Это лето будет самым прохладным за последние 50 лет

Корнуолл (Великобритания) – Наконец-то хорошая новость – содержащаяся в одном из документов, подготовленных в ходе недавно завершившегося саммита G7, – которая, надеемся, заставит замолчать хотя бы на несколько месяцев обычных катастрофистов климатических: наступающее лето будет (относительно) прохладным.

Более того: оно станет самым прохладным летом за последние 50 лет. Именно к такому выводу пришла исследовательская группа, назначенная G7 для подготовки климатического доклада. Профессор Артуро Орутра, возглавляющий команду, объяснил: «Все данные подтверждают постепенное, плавное и неостановимое повышение температуры из года в год, которое даже значительное снижение человеческой активности во время пандемии не смогло замедлить. Поэтому мы можем с разумной уверенностью утверждать, что температуры в следующие 50 лет будут однозначно выше, чем в этом году. Так что наступающее лето будет самым мягким из всех, включённых в анализ». И хорошие новости на этом не заканчиваются: по осторожным оценкам проф. Орутры, очень вероятно, что и следующее лето будет холоднее, чем все последующие пятьдесят. Тенденция может сохраниться даже на несколько десятилетий вперёд.

Это, безусловно, нестандартное исследование, которое вместо того, чтобы ностальгически оглядываться в прошлое (как это почти всегда бывает в таких случаях), с оптимизмом смотрит в будущее.

Но несмотря на успокаивающие выводы, содержащиеся в документе, G7 взял на себя серьёзные обязательства по климату, в том числе проведение следующих саммитов в Исландии и Гренландии, чтобы побыть в более прохладных местах и устроить тотализатор на попу для тех, кто не снизит выбросы до массового вымирания.

«Есть два способа смотреть на вещи, – заключает проф. Орутра, – сосредоточиться либо на полуполном стакане, либо на полупустом. И мы предпочитаем сосредотачиваться на полуполном стакане, прежде чем он совсем испарится с этим чёртовым жаром.