Российский газ, фон дер Ляйен: "ЕС должен приготовиться к новым сокращениям"

Заявление председателя Европейской комиссии: «План экстренных мер к середине июля»

Председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен призывает ЕС подготовиться к тому, что Россия может «полностью» прекратить поставки газа. «Мы должны подготовиться к дальнейшим проблемам с поставками газа, включая полный их разрыв со стороны России, — сказала она, выступая на пленарном заседании Европейского парламента в Страсбурге. — В целом сегодня 12 стран-членов напрямую пострадали от полного или частичного сокращения поставок газа».

"Очевидно: Владимир Путин продолжает использовать энергию как оружие. Именно поэтому Комиссия работает над планом экстренных мер: мы представим этот план и необходимые инструменты к середине июля. Государства-члены уже имеют собственные национальные планы чрезвычайных ситуаций. Это хорошо, но необходима координация на европейском уровне и совместные действия. Мы должны гарантировать, что в случае серьёзных трудностей газ будет направляться туда, где он наиболее необходим. Мы должны проявлять европейскую солидарность. И нам нужно защищать единый рынок и цепочки добавленной стоимости промышленности», — заявила она.

Запасы природного газа в ЕС «неделю назад составляли 55%, а сейчас мы должны быть выше этого уровня». G7 приняла решение работать на международном уровне, чтобы создать «возможный механизм», который установит потолок на цену российского нефти. Потребуется «глобальный подход, союз многих стран, готовых установить потолок на цену российской нефти, и нужно будет убедить те страны, которые не хотят присоединяться к союзу, чтобы они не обходили этот потолок».

«Этот потенциальный потолок на цену нефти также может стать хорошей платформой, если в особых условиях понадобится установить потолок на цену газа». «Мы можем активировать, если потребуется, механизмы наподобие плана Sure» — кредитного инструмента для финансирования необходимых расходов на преодоление энергетического кризиса, однако «это не входит в план экстренных мер», который Комиссия представит к середине июля.

Председатель Европейской комиссии также сравнила сопротивление украинцев российскому вторжению с сопротивлением чехословацкого народа советским танкам, отправленным в августе 1968 года для подавления эксперимента «социализма с человеческим лицом» секретаря Коммунистической партии Чехословакии Александра Дубчека.

«Украинцы, — говорит фон дер Ляйен, выступая на пленарном заседании Европейского парламента в Страсбурге по случаю начала председательства Чехии в Совете ЕС, — без оружия противостояли российской агрессии. Граждане говорили с российскими солдатами, писали им, призывали к абсурдности этой войны во всех публичных сферах. Это кадры, которые напоминают нам о другом вторжении, другой фазе сопротивления. Это было в Праге в 1968 году: вы помните демонстрации чехов, молодых и пожилых, которые выступали на улицах Праги против российского вторжения. Поэтому «я не могу представить лучшую страну, чем Чешская Республика, чтобы возглавить председательство в Совете ЕС». Мы находимся в борьбе за свободу, мир и самоопределение», — заключила она.