Больше денег иммигрантам, чем пенсионерам: 72% имеют пенсию ниже карманных денег у беженцев

В 2021 году 32% пенсионеров получали

пенсию менее 1000 евро. Такие данные приводятся в ежегодном отчёте Inps, где уточняется, что эта цифра учитывает валовые суммы с учётом минимальных доплат и различных видов пособий. Однако 40% получают менее 12 тысяч евро в год, если считать только выплаты до вычета подоходного налога.

Это значит, что нелегал, пришедший по морю, получает больше, чем более 70% пенсионеров. Достаточно умножить 35 евро в день на месяц для взрослых. И это без учёта неполовозрелых, которые могут обходиться в 140 евро в день.

Короче говоря, государство выделяет «захватчику» по крайней мере 35 евро в день на питание и жильё, то есть почти 1100 евро в месяц. В то время как большинство пожилых итальянцев вынуждены жить на менее чем 1000 евро в месяц, оплачивая еду, аренду и коммунальные счета. Расизм?

И лучший способ финансировать итальянцев — именно через пенсии. Не только пенсионеров, но и их детей и внуков: это единственный надёжный способ гарантировать, что в 99 процентах случаев (к сожалению, PD испортил и пенсии) деньги достанутся итальянцам.

Все остальные способы (включая гражданский доход) рискуют в слишком многих случаях доходить до иммигрантов. Они оказываются в руках иммигрантов.

Возьмём, к примеру, пособие на новорождённого. В Виченце суд обязал Inps выплатить пособие женщине из Буркина-Фасо, которая недавно приехала в Италию. В Брешии и Мантове вынесли аналогичные решения, и профсоюзы, поддерживающие иностранок, ожидают новых исков. Там, где не справляются национальные суды, подключаются суды ЕС.

В Брешии, к примеру, суд первой инстанции встал на сторону Inps, но апелляция обратилась за консультацией в ЕС. Итог: «Граждане стран, не входящих в ЕС, которые находятся в государстве–члене для работы на основании права Союза и национального законодательства, – постановили европейские судьи, – должны иметь равное обращение с гражданами этого государства». Иными словами: Италия должна платить.