Covid, в то время как Европа поворачивает, «японец» Сперанца остается в пандемической джунгли

«Пришло время снова открыть Швецию», — заявила премьер-министр Швеции Магдалена Андерссон на пресс-конференции.

Швеция решила на следующей неделе отменить ограничения (к тому же довольно мягкие) по пандемии, при этом страна, несмотря на все еще достаточно высокие уровни заражения, рассчитывает на растущий иммунитет благодаря бустерным прививкам, иммунитет, приобретённый переболевшими, и управляемый уровень госпитализаций, чтобы сдерживать Covid, сообщает агентство Reuters.

Швеция продлила свои текущие пандемические меры, которые включают раннее закрытие баров и ресторанов и лимит в 500 человек на закрытых мероприятиях, ещё на две недели в конце января. В целом же в Стокгольме подошли к пандемии без истерик, полагаясь на здравый смысл.

Решение шведского правительства совпадает с тем, что приняли другие европейские правительства, которые решили воспринимать Covid как грипп, утверждая, что мы находимся в конце пандемической фазы с переходом вируса в эндемическую стадию.

С 9 февраля практически все прежние ограничения будут отменены, как уже произошло в Дании, Норвегии, Швейцарии и Финляндии. Никакой сертификат о вакцинации больше не будет обязательным нигде.

В то же время окопался в пандемической джунгли, как японские солдаты после Второй мировой войны министр здравоохранения Италии Роберто Сперанца. В Риме по-прежнему ведутся обсуждения о продлении «зелёного паспорта», о красных зонах и ограничениях для невакцинированных.

Как правило, по любому вопросу, который становится предметом политических дебатов — потому что пандемия тоже является политическим, а не медицинским вопросом — итальянские власти смотрят на Европу, разве пандемия и бесконечные ограничения, которые характеризовали последние два года, будут исключением?