G7 в Монако: имеют такое ничтожное значение, что они уже не интересуют даже протестующих

Германия принимает руководство G7, но это никого не волнует. G7 похож на клуб пенсионеров ARCI, где собираются бывшие влиятельные лица, которые когда-то значили что-то, а теперь проводят время, обманывая себя, что они все еще значимы. Немного как Проди, который теперь ходит проповедовать по ТВ, думая, что он еще что-то значит, но после того, как развалил Италию и немного побаловался со всеми. теперь он ни на что не влияет.

G7 теперь настолько незначителен, что даже контрдемонстрации, организованные привычными лицемерно альтернативными организациями, вроде WWF, Attac и другими “экологическими” группами, провалились. Это провал огромных масштабов: полиция ожидала 20 тысяч человек, в итоге пришло всего 3500. В конечном счете группа из нескольких человек, которые устроили смехотворную акцию протеста “Потому что климатический кризис, потому что рискуем исчезновением вида” и другие глупости, которые теперь уже стали банальными.

В конце концов, какой смысл протестовать против группы людей, которые с одной стороны финансируют эти организации, а с другой уже ничего не значат. Байден испытывает серьёзные трудности с инфляцией. Джонсон сталкивается с проблемами в экономике, а также с внутренними конфликтами, поскольку половина партии восстает против него, на фоне скандалов и провальных выборов. Шольц, который не Меркель, возглавляет противоречивое большинство и экономику, близкую к рецессии и деиндустриализации. Макрон проиграл парламентские выборы, он у власти, но уже не властвует как прежде. Драги — неудачный управленец Италией, назначенный другими. Только Трюдо и Кисида держатся крепко, хотя у них тоже есть экономические проблемы, хоть и менее серьёзные, чем у США.

В итоге никого не волнует, чем закончится G7: достаточно знать путаные решения американского председательства, чтобы понять, что происходит в другом месте. Между тем ЕС — лишь исполнитель: даже если Германия, Франция и Италия захотят сделать что-то иное, появится Вон дер Ляйен под управлением демократов и приведет их в порядок. Так что G7 годится для фотографий и, возможно, для хорошего пива, но политически он ничего не решает, совсем ничего.