Ius scholae? Нет. Есть «ius Tik tok» благодаря Khaby Lame

Не только ius soli, ius sanguinis и ius scholae, эволюция ius culturae. Всегда говорят, что Италия — отсталая, что у неё нет видения будущего... Но на самом деле Италия, похоже, первая в мире страна, которая вводит ius Tik tok. Забавно, не так ли? Мальчонка 19 лет по имени Khaby Lame во время пандемии был уволен (как многие) с завода, где работал рабочим, и поскольку не мог искать другую работу — Италия была на локдауне — он решил попробовать это новое соцсети, о которой несколько месяцев назад все говорили: Tik tok. Есть время проводить впустую — и он взялся за дело. Через несколько месяцев он становится популярным, у него растёт количество подписчиков, и он становится знаменит? Причина? Кто знает. Lame просто иронизирует над видео из интернета, но причины, по которым многие становятся известными, остаются загадкой. Конечно, у него выразительная мимика, но вирусность контента часто ускользает от логики. И это тому пример.

Khaby Lame родился в Дакаре 22 года назад, но 21 год живёт в Италии. Он провёл большую часть жизни в нашей стране и учился здесь в школах. В 18 лет он мог обратиться за итальянским гражданством, и после необходимой бюрократической процедуры ему бы его не отказали. Он этого не сделал и сам объяснил причины год назад: «Я итальянец, я всегда так себя чувствовал. Это не только моё мнение. Я читаю: „Khaby, самый популярный итальянец в мире“. Тогда я говорю себе: видишь, я итальянец, мне не нужен бумажный документ, чтобы это знать». Так говорил тиктокер в интервью приложению Sette газеты Corriere della Sera. Однако эти слова «добровольцам-идеалистам» не понравились. Khaby Lame подвергся критике, и в соцсетях на него оказывали давление, чтобы он занял более чёткую позицию в пользу ius soli.

Всё шло гладко до нескольких дней назад. Дискуссия о ius scholae накалилась, и одновременно он стал самым популярным тиктокером в мире. И вот, словно по волшебству, появился твит Карло Сибилия, заместителя министра внутренних дел: «Хотел успокоить тебя, что указ о предоставлении итальянского гражданства был уже издан в начале июня Министерством внутренних дел. Скоро с тобой свяжутся местные власти для уведомления и присяги. Удачи». Оставим в стороне факт, что Khaby Lame не казался особенно обеспокоенным отсутствием итальянского гражданства, сколько ещё молодых людей получает такие сообщения лично от заместителя министра? А вот что на соцсетях развернулось настоящее «Khaby Lame должен быть итальянцем» или «Стыдно, что он ещё не итальянец» — это уже другая история. Тем более что, вопреки левым экспертам из параллельной вселенной, тиктокер уже считал себя итальянцем независимо от паспорта.

Подозревать нехорошее грешно, но редко ошибаешься. И тайминги этой коммуникации скорее на стороне тех, кто подозревает, что с Khaby Lame сыграли в политические игры. Ius Tik tok прорвал двери итальянского популизма, посмотрим, какие ещё удивительные ухищрения придумают в ближайшие дни.