Мигранты используются Россией как оружие? "В Италию их толкает группа «Вагнер»"

Из портов Ливии, контролируемых российской боевой бригадой, сейчас отправляется намного больше лодок, чем за последние 2 года. Сальвини: «Это уже смешно»

«Мигранты толкаются в Италию русскими из группы „Вагнер“». Сальвини: «Это уже смешно»

Мигранты используются Россией как инструмент давления на Италию и Европу. Об этом говорится в статье на первой полосе сегодняшней Repubblica, где утверждается, что «из портов Киренаики, контролируемых бригадой российских боевиков, выходит намного больше судов, чем за последние два года. Для того чтобы оказать давление на нашу страну и Европу».

По информации, которую приводит Repubblica, «с побережья Ливии, находящегося под контролем милиций генерала Хафтара, поддерживаемых российскими наемниками из группы «Вагнер», отправляется намного больше мигрантов, чем за последние два года. Они отплывают из двух зон в частности — побережья вблизи портов Дерна и Тобрук — которые ранее дремали».

Repubblica ссылается на квалифицированный источник из итальянских спецслужб: «Ливия — это пушка, направленная на предвыборную кампанию: иммиграция, возможно, самое мощное оружие для тех, кто заинтересован дестабилизировать ситуацию и, следовательно, вмешиваться в сентябрьские выборы». В статье дальше: «Наши разведслужбы подали первую тревогу уже через несколько недель после начала войны в Украине: Кремль может использовать свое влияние в Киренаике, чтобы увеличить отток просителей убежища. В июне поступил новый, более конкретный сигнал».

И в заключение Repubblica: «В последние дни, одновременно с кризисом правительства Драги, сигналы с места событий больше не оставляли сомнений. Кран был открыт. И пользоваться этим будет тот, кто ищет поддержку, размахивая перед избирателями страхом вторжения мигрантов: прежде всего, Маттео Сальвини».

Обвиненный в этом, Сальвини ответил: «По мнению левых, это Путин толкает лодки полные нелегалов в сторону Италии. Это уже смешно, страх потерять кресло заставляет делать странные вещи», — заявил лидер Лиги. «Спойлер: во всем виноваты ПД и Ламоржезе», — добавил он.