Украинский военный инженер восстанавливает дороги в форме ленты Мёбиуса и останавливает наступление русских

КИЕВ (вы же всё ещё помните, где это, верно?) – Почти через четыре месяца с начала российского вторжения, украинские силы сопротивления исчерпали идеи о том, как поддерживать интерес итальянской общественности, которая занята куда более неотложными вопросами, например, последним сезоном Stranger Things, трансферным рынком в футболе и грозным испытанием купальником, которое, по крайней мере в этом году, стало проще из-за дефицита углеводов на полках супермаркетов.

После «остановки» миссии Сальвини, которая на несколько дней вернула военную тему на первые полосы газет, украинцы сразу получили ещё один серьёзный удар — решением Энрико Ментаны прервать ежедневную спецпрограмму о войне.

Пытаясь занять больше места в летнем эфире, где традиционно предпочитают более лёгкий тон, нежели тот, что предлагает уже слишком изжившая себя тема войны, специальное подразделение украинского военного инженерного корпуса, возглавляемое полковником Е. С. Чером, разработало оригинальную операцию, которая обещает не только возродить интерес зрителей, но и способна замедлить продвижение врага на востоке и юге страны.

«Мы восстановили разрушенные российскими бомбардировками дороги в форме ленты Мёбиуса, — рассказывает Е. С. Чер. — Таким образом, танки будут ездить по одному и тому же маршруту, не продвигаясь ни на километр! Более того: мы установили камеры на всех таких дорогах, чтобы заснять момент, когда русские поймут, что их обманули. Эти кадры мы потом смонтируем с динамичной музыкой. Антонио Риччи пообещал нам ежедневную рубрику в Paperissima Sprint!»

Инициатива пользовалась успехом у большинства, но, как всегда, не обошлось без критики. Для Тони Капуоццо дороги в форме ленты Мёбиуса могут быть инсценировкой: «При детальном рассмотрении изображений я не могу скрыть, что у меня серьёзные сомнения в их достоверности. Я не утверждаю, что они ложные, я лишь тонко намекаю на их фальсификацию, придавая своим заявлениям вес авторитета бывшего военного корреспондента, но не проверяя это на месте». Крайне негативно высказался и Алессандро Орсини, недавно завершивший тур с шоу «Сдайся, Авель!»: «Эта новая агрессивная инициатива украинского военного инженерного корпуса доказывает то, что я утверждаю уже несколько месяцев: Украина — единственный настоящий виновник конфликта. Вместо того чтобы признать поражение раз и навсегда, они предпочитают прятаться за топологией, прибегая к неориентируемым поверхностям, не заботясь о рисках, с которыми сталкиваются русские солдаты, продвигаясь своими тяжёлыми машинами по дороге с такими необычными характеристиками, и даже не соблюдая чёткие правила устройства проезжей части, прописанные и прописанные в дорожном кодексе!»