Распространённые чрезвычайные ситуации и безразличие политики

Covid снова набирает обороты, и, к сожалению, уже звучат разговоры о введении ограничительных мер и новых распоряжений на осень, с возвращением пресловутой маски и появлением четвёртой прививки.

Ситуация в здравоохранении ежедневно окрашивается новыми угрозами: обезьяний оспа – лишь последняя в череде тревожных обстоятельств, на которые обращает внимание ВОЗ. Пандемия не одна в своём роде. Война, что нависла у ворот Запада, остаётся жестокой, грязной и злой, и, кажется, затянется надолго, сея смерть, страх и повсеместную неопределённость. Экономический, энергетический, продовольственный, гуманитарный кризисы в самом широком и сложном понимании этого слова.

К этому добавляется тревога, на этот раз вполне оправданная, из-за нехватки воды, «голубого золота» нового тысячелетия. Массовая миграция с Юга и Востока не обойдёт ни одной страны. К ней нужно подготовиться должным образом, поскольку приём не может, а точнее не должен, обходиться без организации, компетентности и общей концепции. А политика, напротив, дремлет, действует на ощупь, противоречит самой себе, демонстрируя уязвимость, вызывающую недоумение, просто ошеломляя.

Слабые, уязвимые правительства, вечные балансирующие между ничем и относительным, склоняющиеся к безделью, глухие и слепые к нуждам народов. Вся политика, не вдаваясь в географические детали, горячо призывается проявить активность, дать знать о себе, не ждать катастрофы, прежде чем вмешаться, ставя, как обычно, лазейку наспех, пытаться остановить кровотечения и неизлечимые гангрены, возникшие из-за некомпетентности и бездействия своих же персонажей не на главных ролях.

В то время как мировой глобализм выявляет структурные трещины, разгораются дружеские споры о посевах конопли, гражданских капризах, демократических героизмах против воображаемых врагов, при этом борются с нетерпимостью «благородными» методами клеветы, оскорблений без причины, позорного навешивания ярлыков, бросая грязь направо и налево чтобы скрыть собственные недостатки. Нужны культура, любовь к служению, скромность, приверженность ценностям, дальновидность и смелость.

Политика должна вернуть себе статус исключительности, ценя преданность и заслуги, избегая иных логик. Управление общественными делами — это честь и ответственность, а не просто профессия ради личного обогащения или захвата новых квадратных метров власти.

Позвольте завершить, заимствуя слова Карло Марии Мартини, предупреждение для людей всех времён: «уровень тревоги достигается тогда, когда этический упадок политики даже перестаёт восприниматься как вредный».