Карола Ракете: «я бросила вызов и победила Сальвини» / «Погоня? Sea Watch была против»

Карола Ракете снова возвращается к событиям 2019 года после второго закрытия дела против неё: «я бросила вызов и победила Сальвини. По поводу погонь моя организация Sea Watch была не согласна»

КАРОЛА РАКЕТЕ: «Я ПОБЕДИЛА МАТТЕО САЛЬВИНИ»

Она открыто бросила ему вызов, она противостояла ему, фактически «победила» его но не все в её организации соглашались с её поступками: слова Каролы Ракете — бывшей капитанши судна Sea Watch 3, которое летом 2019 года доставило в Лампедузу сотни спасённых мигрантов — в адрес Маттео Сальвини остаются важными по двум основным причинам. Политический характер «перетягивания каната» с МВД три года назад; а также внутренний раскол в немецкой организации Sea Watch по поводу известного «сопряжения» итальянского катера Финансовой гвардии.

После второго закрытия дела против неё — именно за вход в порт Лампедузы с 40 мигрантами на борту — Карола Ракете в интервью «La Repubblica» выражает своё удовлетворение завершённой политической борьбой: «в конце концов, Сальвини проиграл. Когда мы отплывали, мы знали, что указ уже принят, но не ожидали столкнуться с конфликтом с итальянским государством. После спасения утопающих в море было ясно, что политического решения не будет: все отказывали нам в порте для высадки. Именно тогда я решилась иметь смелость бросить вызов вашему правительству прямо на поле, подготовленном Сальвини своим указом». Язык совсем не «приятный», которым тогдашний министр внутренних дел («немецкая вшивка», «террористка») обращался к ней, сегодня Карола воспринимает как чёткие политические обвинения, <«Этот язык министра показывает, как от популизма легко скатываешься к авторитаризму. Общественный дискурс токсичен по отношению к женщинам, мигрантам, молодёжи, окружающей среде. Если бы у руля Sea Watch 3 был мужчина, Сальвини не повёлся бы так. И меня ободрило знать, что после моего ареста десятки людей протестовали против сексизма».

ЗАКУЛИСЬЕ ПОВОДА ДЛЯ СОПРОВОЖДЕНИЯ ИТАЛЬЯНСКОГО СУДНА

Против итальянского правительства и в особенности против Маттео Сальвини, но фактически — и против руководства собственной организации: в том же интервью «Rep» Карола Ракете рассказывает, что происходило в плотном обмене сообщениями с Берлином в «горячие» дни прибытия в Сицилию после спасения мигрантов в открытом море. «Помню множество внутренних конфликтов в Sea Watch. С одной стороны — я, начальник миссии Филипп и главный врач на борту, с другой — берлинский офис поддержки»; по словам бывшей капитанши, решение войти в территориальные воды Италии и даже принудительная блокада военно-морскими силами в Лампедузе были приняты «вопреки рекомендациям офиса поддержки. У нас не было установленного соглашения или общей стратегии. Я приняла решение, которому была противоречива часть организации». Почему же только сегодня стало известно, что Sea Watch не давала согласия на «сопровождение» итальянского судна? Для Ракете причина очень проста: «Публично Sea Watch стояла на моей стороне и помогала мне в расследовании, но я хотела бы получить поддержку и в Лампедузе. На меня оказывалось невероятное давление, и я была единственной, кто мог принять решение. Внутренние конфликты было сложнее управлять, чем конфликт с итальянским правительством».