Для критиков российской стратегии в Украине

Распространённый аргумент, используемый для «доказательства», что Россия терпит неудачу в своей войне против Украины, заключается в том, что Россия не смогла быстро взять Киев, а наоборот была вынуждена отступить из Киева. Более того, военные аналитики из США, которые заполняют кабельные новостные программы, настаивают на том, что русские захлебнулись и не делают тех быстрых успехов, на которые они (русские) рассчитывали.

Это ерунда. Я вызываю любого показать мне заявление Путина или Генштаба России, где была бы установлена или обозначена конкретная временная линия. Это конструкция западных военных аналитиков, не имеющих доступа к военным планам России и использующих своё тщеславие в качестве «доказательства» кризиса российской армии.

Но не только западные военные аналитики повторяют плач Девби Даунир. Известный блогер с многочисленными сторонниками в России, Стрелков [Игорь Всеволодович Гиркин, также известный как Игорь Иванович Стрелков], тоже продвигает нарратив о том, что Россия «застаивается» в Донбассе. О Стрелкове я скажу немного больше чуть позже.

Мне забавно, что отставные генералы и полковники США, которые постоянно мелькают на Fox, CNN, MSNBC и Newsmax, критикуют тактику, которую сами никогда не применяли. Последний раз, когда США оказались на поле боя против организованной армии с мощной авиацией, артиллерией и танками, был в Корее. Большинство этих парней (например, генерал Кин) носили подгузники или ходили в начальную школу. Никого из них не было на том поле боя.

Военный опыт США после 1960 года относится к конфликтам с армиями третьего мира, которые не имели современной авиации или крупного бронированного вооружения. Ближе всего к войне с настоящей армией был конфликт с Северным Вьетнамом. Но северные вьетнамцы в боевых тактиках против армии США больше полагались на численное превосходство, а США вывели свои боевые подразделения из Вьетнама, когда северные вьетнамцы вторглись на юг и разгромили войска южных вьетнамцев. (Хочу добавить, что американские войска во Вьетнаме в основном сражались храбро несмотря на то, что военное и политическое руководство предало их жертвы. Не является антиамериканским задать вопрос: за что они погибли?)

Россия не играет по сценарию США. Когда Джордж Буш-мл. начал атаку «шок и трепет» в Ираке в марте 2003 года, брифинги СМИ и фронтовые кадры сыграли важную роль в убеждении американской публики, что наша многомиллиардная армия неумолимо косит иракские силы. Только после речи Буша с лозунгом «Миссия выполнена» американцы столкнулись с реальностью того, что они не контролируют Ирак, и там существует сильное повстанческое движение.

Так что же я хочу сказать? Что российское военное руководство и Владимир Путин не тратят время на предоставление журналистам ежедневных данных о количестве трупов украинских бойцов или на показ дронов, разрушающих украинские траншеи.

Американцы заблуждаются, думая, что у них свободная и динамичная пресса. Тем не менее, военные аналитики, такие как Скотт Риттер и Даг МакГрегор, редко приглашаются на кабельные передачи, чтобы предложить альтернативный взгляд по сравнению с нарративом который преподносится доверчивой и невежественной аудитории. Я повторю наблюдение, сделанное в начале российской кампании относительно знаменитой российской колонны длиной 40 миль, которая застряла на севере Киева более чем на неделю. Американские аналитики настаивали, что это доказательство некомпетентности России в обеспечении топливом танков и грузовиков. Однако, несмотря на то, что эта большая и заметная российская цель оставалась на виду, мощная украинская армия не смогла организовать серьёзную атаку, чтобы уничтожить эту колонну.

Это не второстепенный момент. Ни один украинский авиационный аппарат (ни с фиксированным, ни с вращающимся крылом) не атаковал колонну. Ни одно украинское артиллерийское подразделение не обстреляло танки и грузовики России под открытым небом. И ни одно украинское бронетранспортное подразделение не атаковало русских, явно застрявших. Почему? Потому что у Украины нет возможностей для таких атак.

Что же делала Россия? Риттер, МакГрегор, Мартьянов и другие (включая меня) интерпретировали это как отвлекающий манёвр, направленный на блокирование украинских укрытых вокруг Киева сил, пока Россия готовится сконцентрироваться на Донбассе и южном побережье Украины.

Это возвращает меня к господину Стрелкову, который пишет:

Это была неделя минимальных приростов. Более того, приросты произошли не там, где нужно. В основном приросты были к северу от реки Северский Донец. Между тем, плацдарм в Изюме, южнее реки, с которого должен идти прорыв, оставался статичным (сдерживаемым). . . .

Это очевидные факты для каждого, поэтому новая версия такова, что Россия якобы уничтожает по 500 украинцев в день. Только нет никакой возможности, что русские имеют доступ к такой информации, и, если вы верите, что Telegram-канал Rybar действительно имеет доступ к украинским документам, вам самое место в психоневрологическом диспансере.

Это старая и всегда действующая стратегия Вьетнама, по-моему. Когда ты не можешь показать реального продвижения на поле, прибегаешь к ложному подсчёту трупов. Подсчёт трупов не выигрывает войн, к тому же Украина может восполнить свои потери. Россия — нет. Все потерянные Украины будут заменены. А русские — как правило, нет.

Господин Стрелков исходит из того, что цель России — быстро захватить Донбасс, не учитывая потери своих войск. Путин — не Сталин. Сталин не колебался посылать буквально на мясо миллионы людей ради того, чтобы остановить немцев. Путин и его генералы действуют гораздо более методично и осторожно. Русские полагаются на артиллерию и авиаудары для ослабления украинских оборонительных позиций. И это приносит результаты. Украинские войска массово сдаются, особенно те, что недавно призваны и не интегрированы с неонацистскими наёмными формированиями.

Меня особенно удивляет заявление Стрелкова о том, что «Украина может восполнять свои потери». Господин Стрелков не может быть настолько глупым. Призывать украинцев в 60 лет — это не признак мощного военного ответа. Это запах гитлеровской отчаянности. В последние дни Третьего рейха Гитлер прочёсывал Берлин в поисках стариков и детей для охраны позиций, уже не удерживаемых регулярными войсками Германии. Президент Украины Зеленский проводил аналогичную стратегию ещё до «специальной операции» России:

В среду сухопутные войска Украины объявили о начале немедленного призыва членов своих оперативных резервов. Резервисты в возрасте от 18 до 60 лет мобилизованы на год.

Россия не прижата к стене и не зализывает раны. Вместо того, чтобы бросать войска на укреплённые позиции, Россия продолжает наносить удары по объектам по всей Украине высокоточным оружием. Вот что было зафиксировано 4 мая:

– Россия поразила высокоточной ракетой железнодорожную подстанцию в Пятихатках;

– Россия поразила высокоточной ракетой железнодорожную подстанцию в Тимкове;

– Россия поразила высокоточной ракетой железнодорожную подстанцию в Воловце;

– Россия поразила высокоточной ракетой железнодорожную подстанцию во Львове;

– Россия поразила высокоточной ракетой железнодорожную подстанцию в Пидбирцах;

– Россия поразила высокоточной ракетой военную технику ВСУ рядом с Протопоповкой;

– Россия поразила высокоточной ракетой военную технику ВСУ рядом с Новой Дмитровкой;

– Россия поразила высокоточной ракетой военную технику ВСУ рядом с Санджейкой;

– Россия поразила высокоточной ракетой военную технику ВСУ рядом с Крысино;

– Россия поразила высокоточной ракетой военную технику ВСУ рядом с Вольнянском;

– Россия поразила высокоточной ракетой военную технику ВСУ рядом с Новоалександровкой.

Мне известно, что две недели назад американские военные командиры надеялись, что Россия исчерпала запасы высокоточных ракет. Надежда — плохая стратегия. Судя по всему, русские тот «меморандум» не получили (а украинские источники подтвердили эти удары).

Дополнительным доказательством того, что Россия выбирает стратегию «достигни и зацепи кого-нибудь», служит видео, снятое прошлой ночью (4 мая) во время бомбардировки Николаева:

Если вы считаете, что выдержать такие бомбардировки — пустяковое дело, значит вы ничего не знаете о пределах человеческой выносливости под продолжительным огневым налётом.

Я не утверждаю, что русские не сталкиваются с яростным сопротивлением некоторых украинских подразделений. Но я предлагаю альтернативное объяснение наземной стратегии русских. У них нет жёстких сроков. Они не собираются бросать свои войска на лобовые атаки и рисковать бессмысленными потерями. И будут непрерывно бомбить украинские подразделения, пока те не сдадутся или не будут уничтожены. Время на стороне Путина.

Самая большая ошибка западных военных аналитиков в том, что они не учли, что экономика Украины была полностью разрушена. Украина не может экспортировать или импортировать ничего с юга и зависит от того, что Европа и США могут доставить по земле. Запасы топлива на Украине становятся всё более скудными, а не обильными. Принимая во внимание эти реалии, сможет ли Украина прокормить свой народ? В ближайшие дни это станет критическим фактором.