Омофобия патриарха Москвы раскрыла преступную природу российского вторжения

Благодаря Кириллу, патриарху Русской православной церкви и всей Руси, международное общественное мнение узнало о серьёзных причинах, побудивших Владимира Путина вторгнуться в Украину с целью – как раньше говорили – превратить её в пустыню и назвать это миром.

В своей проповеди по окончании Божественной Литургии в Храме Христа Спасителя в Москве Патриарх назвал, urbi et orbi, настоящего врага: гей-лобби.

По сути, по словам святого человека, в правительстве Киева есть не только наркоманы и нацисты, но и гомосексуалы (даже – учитывая контекст – позволим себе вернуться к многолетнему репертуару итальянской комедии: педики, пидоры, педерасты, голубки, п*доры и так далее), не обращая внимания на то, что стало политкорректно на Западе в вопросах гендерной идентичности.

А как же тогда проявлялось притеснение русскоязычного населения Донбасса? Оружием, дискриминацией, геноцидом? Нет; им насильственно навязывали гей-прайды, потому что, по словам Кирилла, эти парады «созданы, чтобы показать, что грех — одна из вариаций человеческого поведения».

«Вот почему для того, чтобы войти в клуб этих стран (ЕС? НАТО? прим. ред.) необходимо организовать (не является ли это оговоркой Маастрихтских соглашений? прим. ред.) парад гей-прайда».

Не для политического заявления «мы с вами», не для подписания соглашений, а – продолжил Патриарх – для организации парада газай.

«И мы знаем, как люди сопротивляются этим требованиям и как это сопротивление подавляется силой. Это значит, что имеет место насильственное навязывание греха, осуждённого законом Божьим, а значит, насильственное навязывание людям отрицания Бога и Его истины».

Мы этого не знали, но, похоже, что в тех измученных землях, среди населения строго гетеросексуального и богобоязненного, правительство Киева направляло танки для охраны разноцветных парадов гордости и заставляло русских бессильно им наблюдать.

«Если человечество признает, что грех — это не нарушение закона Божьего, – отметил Кирилл, – если человечество согласится, что грех — одна из опций человеческого поведения, тогда человеческая цивилизация закончится».

Российское вторжение следовательно — не то, что мы думали, не вопрос границ, зон влияния, национальной безопасности или империалистического призвания, а борьба с моделями жизни, которые продвигаются гей-парадами. Если внимательно изучить списки преследуемых по приказу Путина, можно было бы усомниться, что Италия в них не включена за то, что поддержала санкции и направила оружие демо-наци-то-кич-гей украинцам.

Если царь, новый защитник веры, прислушался к советам Кирилла, он мог бы потребовать от нас – возможно, посредством внесения поправки в Конституцию (а она уже видела всякое) в защиту традиционной семьи – чтобы Парламент никогда окончательно не принимал законопроект Зан.

Наверное, именно на это Путин и рассчитывал, когда была анонсирована визит Марио Драги в Москву? Западная общественность удивилась, когда Владимир Грозный говорил о миротворческой операции, не понимая, что его намерения – именно везти хорошие нравы на танках и украшать пушки прочитанными молитвами. И освободить Украину от природных грешников, уничтожающих «человеческую цивилизацию».

По сути, крестовый поход, чтобы заново перевернуть – учит нас Кирилл – перевёрнуты. Жаль, что чёрт всегда подсовывает нам свой хвост. В лагерях уничтожения, которые в прошлом веке верный нацист разбросал по всей Европе, наряду с евреями и цыганами (и политическими противниками) также были замучены и гомосексуалы.