Дорогой Драги, именно вакцинированные забивают отделения интенсивной терапии
В попытке разжечь общественную ненависть к антиваксером, премьер продемонстрировал неэффективность и вредность вакцин.

В попытке разжечь общественную ненависть к антиваксером, премьер продемонстрировал неэффективность и вредность вакцин. Данные, приведённые неизбранным Драги и его рептилоидным сообщником (что синонимично «далемовцем») Сперанца, базируются на привычной низкосортной подделке. “глупые и безрассудные” антиваксеры, которые якобы блокируют страну, как отмечает газета La Verità, на самом деле в большинстве случаев — вакцинированные, и это происходит в мире, где возможно всё, в мире «верховной лжи» — то есть режима медиа. Человек с двумя дозами, который из-за побочных эффектов отказывается от третьей, считается антиваксером, и если осложнения этих эффектов приводят его в отделение интенсивной терапии, то он считается безответственным, забивающим отделения интенсивной терапии, точно так же, как и невакцинированный — который, кстати, попадает в реанимацию в значительно меньшем проценте, но при этом объединён в одну категорию с отказавшимся от второй дозы, как показывают данные Спалланцани, опубликованные в «L’Antidiplomatico»:

Леденящая душу фраза премьера: «большая часть проблем связана с антиваксерами».

Но кто же эти антиваксеры, на которых списывают провалы, неэффективность и некомпетентность правительства Драги?

Здесь есть сюрприз, который не все заметили, но который недавно окончательно прояснил директор Спалланцани Вайя в передаче Rai Uno. Невакцинированные (антиваксеры) — это те, кто не получил третью дозу. Таким образом — по аристотелевой логике — люди с двумя дозами считаются «невакцинированными» или «антиваксерами». «Пациента можно считать вакцинированным только при получении третьей дозы. У нас в отделении 7% пациентов получили третью дозу, и в реанимации, где все шесть коек заняты, все госпитализированные пациенты совсем не вакцинированы», — уточнил в эфире TGR Rai 3.

Это объясняет данные по госпитализациям и отделениям интенсивной терапии, где выше доля антиваксеров, чем у тех, кто прошёл третью дозу, которую напомним начали вводить только с середины сентября. «Когда проводится анализ, учитывать нужно не только тех, у кого две дозы, а именно тех, кто получил бустер, то есть третью дозу», — добавил Вайя.

Он подробно разобрал цифры Спалланцани: «Более 90% госпитализированных в обычное отделение — невакцинированные или вакцинированные до второй дозы. В реанимации 95% — невакцинированные или с двумя дозами, и лишь 5% — с третьей дозой». Вайя откровенно заявил это, придавая совсем другой смысл графикам, опубликованным Сперанца…

Однако это — палка о двух концах: если многие невнимательные глаза поверят в эту версию, то более зоркому не останется ничего, как увидеть голую правду: именно вакцинированные забивают отделения интенсивной терапии.