Китай, приложение для отслеживания Covid используют для предотвращения протестов

Десятки людей со всей Китая направлялись в город Чжэнчжоу, чтобы протестовать против заморозки своих сбережений в четырёх сельских банках Китая. Эти учреждения контролируются коммерческим банком «Xuchangm», который в настоящее время находится под расследованием по подозрению в коррупции менеджеров. Прибыв в административный центр провинции Хэнань, Чжэнчжоу, чтобы протестовать против блокировки своих счетов, они увидели, что санитарный код приложения китайского контактного трейсинга Covid-19 стал красным, несмотря на то, что не имели контактов с заражённым.

Для протестующих было немедленно назначено 14-дневное изоляционное пребывание. Подозревается, что власти провинции Хэнань злоупотребили системой отслеживания Covid, чтобы избежать потенциальных беспорядков. Скандал охватил сотни тысяч человек: считается, что было заморожено более 39 миллиардов юаней, около шести миллиардов долларов.

Дело отсутствующего протестующего Том Чжан — Владелец текстильной компании в восточной провинции Чжэцзян, Том Чжан был задержан полицией Чжэнчжоу и удерживался в местной библиотеке около 12 часов. Он увидел, как код его приложения сменился на красный, находясь в поезде, прибывшем из города, где не было случаев заражения. «Красный код явно использовался для ограничения нас, вкладчиков», — сказал господин Чжан в интервью. Он и ещё сотни вкладчиков планировали подать жалобу в банковский регулятор провинции Хэнань в понедельник, 13 июня, после того как в течение нескольких месяцев не могли снять свои деньги. По пути в аэропорт его санитарный код внезапно стал зелёным.  
Приложение для отслеживания Covid, жертвами также стали родственники вкладчиков

– Точное число пострадавших неизвестно, но китайские сообщения указывают, что проблема возникла в разных городах и деревнях того же региона. Среди пострадавших многие — родственники клиентов банков. «Я не клиентка, это мой отец положил деньги в банк, а теперь не может их снять», — заявила женщина из Чжумадианя, города в 200 км от Чжэнчжоу, которую поместили в отель на обязательный карантин после того, как её статус стал красным. «В данный момент те, у кого код стал красным, могут только связаться со своими региональными менеджерами, чтобы изменить статус. После двух тестов на Covid в течение трёх дней их статус снова можно будет изменить», — сообщил чиновник Комиссии здравоохранения Китая.

Нарушение закона — Вопрос вызвал резонанс в китайских социальных сетях, где многие подчеркнули возможное злоупотребление властью со стороны властей. «Санитарные коды должны использоваться исключительно для целей предотвращения пандемии», — заявил Ху Сицзинь, известный китайский комментатор и бывший главный редактор газеты. Использование санитарных кодов для ограничения свободы передвижения людей явно является нарушением законов о профилактике пандемии.