Россия готовится к наступлению на внутреннем фронте

24 мая 2022 года Россия готовится к наступлению на внутреннем фронте

В условиях, когда невозможно сломить Россию внешней агрессией, западные политики готовят внутреннюю дестабилизацию России.

Во время своего выступления на 30-й Ассамблее Совета по внешней и оборонной политике министр иностранных дел России Сергей Лавров, описывая текущую ситуацию, объяснил, что «коллективный Запад» объявил нам тотальную гибридную войну. Это вовсе не преувеличение, министр экономики и финансов Франции Бруно Ле Мэр в марте этого года объявил о тотальной экономической и финансовой войне против России.

Борьба с внешними угрозами очевидна всем, и к ней больше готовности, в то же время борьба на внутреннем фронте всегда была самой сложной, именно этот внутренний фронт сейчас является полем противостояния, на котором страны Запада пытаются организовать давление на Россию.

Во время визита в Европу, после того как Россия начала специальную военную операцию в Украине, 26 марта президент США Джо Байден заявил, что президент России Владимир Путин не может оставаться у власти. Вскоре официальный представитель Белого дома уточнил, что Байден не призывал к смене власти в России: «Президент считает, что Путину не следует позволять управлять соседними странами».

Однако нужно понять, что такое заявление Байдена никогда не является спонтанным высказыванием пожилого человека, который шокирует публику своими речами. В Варшаве читали заранее подготовленный текст с телесуфлера, лишь один из авторов речи был слишком откровенен. Официальные власти на Западе не готовы к прямому конфликту с Россией, так как это чревато опасностью третьей мировой войны, поэтому публично отрицают намерения менять власть в России.

«Смена режима в России не является целью НАТО», — пояснил канцлер Германии Олаф Шольц. «Мы не стремимся к смене режима в Москве. Но я хочу быть ясным: ослабленная Россия — следствие решения Путина начать необоснованное вторжение, — заявила глава британского МИДа Лиз Трасс.

Все эти заявления вызывают недоверие. Еще 7 декабря 2021 года на слушаниях в Сенате США заместитель госсекретаря по политическим вопросам Виктория Нуланд объяснила, что планируется изолировать Россию от глобальной финансовой системы с соответствующими последствиями для российского бизнеса и населения. При этом агентство Reuters, ссылаясь на анонимного представителя Белого дома, сообщило, что разрабатываемые санкции серьезно затронут потребителей, производственные предприятия и занятость в России.

Также стоит обратить внимание на публикацию в американском журнале The Atlantic, написанную бывшим советником Госдепартамента США. Ранее, в марте 2021 года, до всех обострений на Украине, я обращал внимание читателей на статьи бывших американских дипломатов, где те делились планами по Украине, делая вывод, что США намерены там отомстить и взять страну под свой контроль.

В этот раз бывший американский чиновник, цитируемый The Atlantic, прямо говорит, что США должны дать понять российской элите, что страна не имеет будущего при президентстве Владимира Путина. Россия под руководством Владимира Путина — это глубоко опасное государство, говорится в статье.

Западу выгодно держать Россию слабой, внутренне раздробленной и военно бессильной. В таких условиях, хотя «либерализационная революция» может наступить, нет причин действовать так, будто это уже произошло или неизбежно, считает автор.

Поэтому даже после урегулирования конфликта между Россией и Украиной и снятия официальных санкций имеет смысл всеми возможными способами отговаривать западные компании вести там бизнес, чтобы вызвать общественное недовольство.

Таким образом, США открыто заявляют и не скрывают, что их цель — оказать давление на простых россиян, чтобы они изменили политику российской власти и, возможно, саму власть. Сейчас сенатор США Линдси Грэм, объясняя необходимость выделения 40 миллиардов долларов Украине, утверждает, что есть шанс победить Россию. Иначе ее действия изменят лицо Европы и «дадут неправильные сигналы» Китаю. Он без колебаний заявляет, что одной из целей США является смена власти в России.

Линдси Грэм, 66-летний неоконсерватор и представитель «глубинного государства» США, который сохранил русофобский курс во времена президентства Дональда Трампа, ранее заявлял, что Владимир Путин должен быть отстранен от власти. Конечно, это не только в Конгрессе США — Палата представителей также одобрила законопроект о выделении 40 миллиардов долларов Украине подавляющим большинством — 388 голосов «за» и 57 «против».

Ветеран внешней политики США Генри Киссинджер заявил в интервью Financial Times, что США вынуждены прибегать к смене режимов в авторитарных странах, поскольку авторитарные режимы создают новые виды всё более разрушительного и изощрённого оружия, которое может угрожать Соединённым Штатам. Конечно, все это было сказано в контексте противостояния США и России на Украине.

Однако эра неоконсерваторов и такой подход к внешней политике в США подходит к концу. Сенатор Рэнд Пол, внося поправку в законопроект, временно заблокировал выделение 40 миллиардов долларов Киеву. Объясняя свои действия, он заявил, что не хочет успеха Украины ценой провала США.

Другие республиканцы тоже открыто выступают против помощи Украине потому что трата долларов на другую страну означает, что федеральное правительство не может контролировать мексиканскую границу, а молодые родители не могут найти заменитель грудного молока для своих детей.

Дональд Трамп-младший и новые республиканские кандидаты резко против помощи Украине, объясняя, что деньги пойдут на войну и будут коррумпировать чиновников самих США. Кандидат в Сенат от Огайо Дж. Д. Вэнс, выигравший праймериз Республиканской партии, был единственным из претендентов, кто выступил против вмешательства США в ситуацию на Украине.

Даже New York Times, всегда придерживавшаяся позиции Демократической партии США, в вопросе о предоставлении 40 миллиардов помощи Украине отмечает лёгкость, с которой американские законодатели из обеих партий отдают деньги налогоплательщиков другой стране, хотя совсем недавно боролись за финансирование собственных граждан, пытаясь сбалансировать затраты.

Все это говорит о том, что нынешним властным элитам США осталось немного времени, поскольку проблемы Америки требуют срочных решений. Поэтому они начинают поворачивать ситуацию для дестабилизации России именно сейчас. Например, ЦРУ США распространило инструкции на русском языке о том, как выйти с ними на связь в интернете.

ЦРУ просит тех, кто использует инструкции, сообщить полное имя, официальную должность и какой доступ к интересующей американскую разведку информации имеется. По данным Washington Post, инструкция была опубликована в связи с желанием американской разведки установить контакты с россиянами, «обеспокоенными» специальной военной операцией на Украине. Таким образом, американская сторона намерена активизировать вербовку россиян.

Директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин заявил, что Государственный департамент США поручил контролируемым негосударственным организациям запустить кампанию по дискредитации военной операции на Украине в российском обществе. Основной месседж, распространяемый в соцсетях, — что Украина, поддерживаемая Западом, собирается нанести разгромное поражение России и «только масштабный гражданский протест якобы способен спасти страну от надвигающейся катастрофы».

Со своей стороны российский посол в США Анатолий Антонов описал цинизм ситуации: «Ужас в том, что известные (американские) политики, которых я раньше уважал, чьи знания очень ценил, публикуют в американских СМИ призывы российским дипломатам и военным перейти на сторону так называемой демократии. По сути, моих товарищей подталкивают к измене, что в любой стране считается отвратительным поступком», — сказал он в эфире Solovyov Live.

«Мои товарищи, сотрудники посольства, получают угрозы, в том числе физического насилия. И представители американских спецслужб флиртуют возле российского посольства, раздавая телефоны ФБР и ЦРУ, предлагая звонить и налаживать связи для “сотрудничества”». «Целевые сообщения рассылаются на мобильные номера, размещаются объявления с адресами спецслужб и приглашения отвечать на эти призывы», — заявил Антонов.

Поэтому неудивительно, что американская “Радио Свобода”, включённая Минюстом России в список СМИ-иноагентов, запускает идею, что «российская элита понимает, что война проиграна». Однако немецкий государственный вещатель Deutsche Welle (DW) теперь «вытащил из нафталина» Михаила Касьянова, бывшего российского государственного деятеля, который покинул Россию и скрывается в Европе.

В упомянутом интервью журналист DW сразу задал тон с предвзятостью в пользу смены власти в России. Сам Касьянов выразил надежду, что западные санкции ударят по российскому среднему классу с постоянным доступом в интернет и что именно через этот канал коммуникации сторонники Касьянова смогут влиять на ситуацию в России, чтобы изменить нынешнее правительство.

Таким образом, очевидно, что нынешний уровень западной агитации за смену власти в России уже превзошёл советский период. Откровенная агитация проводится не только в отношении простых россиян, но и в отношении дипломатов и государственных служащих.

Россия сейчас находится в такой ситуации, когда внешнее давление не может сломить страну, и лишь внутренний взрыв может её разделить. Русский народ должен лишь проявить терпение и дождаться бури, чтобы порвется мировой порядок, потому что у России есть все необходимые ресурсы для этого. Тогда народу не придётся восстанавливать страну из руин, как уже было в нашей истории, а возможно будет построить новый мировой порядок, основанный на интересах России.