Украина, Зеленский: «Fiat iustitia, pereat mundus»

«Юг Украины России не отдадим». Так заявил вчера Зеленский, ставя крепкую точку в вопросе о скором начале переговоров с русскими. Такой ответ он публично и однозначно дал Макрону и Шольцу, которые в ходе визита в Киев (вместе с Драги) просили его возобновить переговоры.

Ничего не изменилось: президент, который гордо носит зеленую футболку армии при любых обстоятельствах, не может отделиться от Америки, которая не даёт ему альтернативы в отношении войны. В поддержку решительного заявления Зеленского прозвучало и параллельное высказывание генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга, который заявил, что война «может длиться годами».

Если в последние дни «партия мира» в Западе показывала признаки жизни, открывая небольшие окна возможностей, можно с определённой грустью зафиксировать, что этот проблеск был быстро заглушен. Впрочем, это было достаточно очевидно и в отчётах «поездки надежды» (термин, заимствованный из религиозных паломничеств) Шольца и Макрона: лишь немногие крупные СМИ сообщили о просьбе лидеров (кто сообщал — делал это невнимательно), ограничиваясь повторением мантры о вступлении Украины в ЕС.

Определение «партия мира» мы взяли у Стивена Эрлангера, журналиста Times и обладателя Пулитцеровской премии, который в интервью для Нью-Йорк Таймс у Яны Длуги сказал, что на Западе по Украине ведётся конфликт между «партией мира» и «партией справедливости».

«Партия справедливости, — объясняет Эрлангер, — в основном состоит из стран Восточной Европы, Прибалтики и Великобритании [и, конечно, США], считает, что под угрозой стоит не только Украина, но и европейская безопасность. И что, если Путин не почувствует поражения и не остановится сейчас, то он так или иначе продолжит свои агрессивные действия».

«Партия мира опасается, что цели партии справедливости — расширение войны до риска эскалации и вовлечения стран НАТО в конфликт, чтобы загнать Путина в угол».

В этих словах есть доля правды, но особенно верно и заключение, что если Америка перестанет поддерживать Украину, война быстро закончится, если не немедленно.

Прекращение боевых действий скорее не вызовет захват Москвы Киева — что было бы скорее тактическим ходом для давления на противника — а приведёт к немедленному открытию украинским руководством переговоров, которые русские с радостью примут, заявив о завершении войны и победе.

На самом деле сейчас конфликт идёт не только между так называемой «справедливостью» и мирной «потой», но прежде всего между реализмом в внешней политике и доминирующей в Америке (а подчинённой ей в Европе) идеологией гиперлиберализма и/или неоконсерватизма.

Об этом конфликте подробно рассказывает статья Суманты Майтры на National Interest, на которую мы ссылаемся. Здесь же лишь отметим размышление Ганса Моргентау о необходимости реализма в политике.

    «Реализм утверждает, что универсальные моральные принципы не могут применяться к действиям государств в их абстрактной универсальной форме, а должны фильтроваться через конкретные обстоятельства времени и места. Индивид может сказать: „Fiat iustitia, pereat mundus“ (Да будет справедливость, хоть и погибнет мир) , но государство не имеет права говорить это от имени тех, кто находится под его защитой».

    «Индивид и государство должны оценивать политические действия, опираясь на универсальные моральные принципы, такие как свобода. Однако, в то время как индивид имеет моральное право пожертвовать собой ради такого принципа, государство не имеет права позволять своей моральной неприязни к нарушению свободы мешать успешному политическому действию, вдохновлённому принципом национального выживания. Не может быть политической морали без благоразумия; то есть без учёта политических последствий, даже если действие кажется моральным».

Комментарий журналиста National Interest заключается в том, что, конечно, реализм имеет и недостатки, но «его нельзя сравнивать с крестовыми походами за демократию последних тридцати лет».

Это особенно важно комментировать, поскольку и поддержка Украины и её борьбы «до последнего украинца» с захватчиками, если сначала воспринималась как обязательная помощь агрессированному, то теперь, сброшенная эта ширма, превратилась в крестовый поход за свободу и демократию именно в рамках бесконечных войн.

Религиозный характер, который не допускает инакомыслия (инакомыслие — ересь)<</S_26>, превращает эту войну в экзистенциальный и непримиримый конфликт, исключая не только переговоры, но даже саму идею переговоров. До такой степени, что в рассуждениях экспертов и аналитиков, выступающих от имени доминирующей власти, переговоры даже не упоминаются, если не как смутный разговорный остаток для успокоения масс.

Неважно, что мир страдает от последствий войны и прежде всего санкций: инфляция и риск стагфляции на Западе, голод в Африке, растущие уличные волнения и насилие, угроза новых миграционных волн, усиление глобальной дестабилизации… и это лишь некоторые из известных последствий, а неизвестным границ нет.

Да, ничего не важно: Fiat iustitia, pereat mundus. Где, конечно, справедливость — это их дело.