Джорджа Мелони думает, что можно водить итальянцев за носы: никакой оппозиции, лично она гарантировала Драги полную поддержку в случае кризиса с «Пятизвёздочниками»

Мелони гарантирует лояльность Драги, Конте мечтает о разрыве. Обмен ролями перед 21 июня

Есть основания полагать, что твердость Джорджа Мелони продиктована Гвидо Крозетто, который отлично знаком с украинским вопросом и внимательно следит за его развитием: он, будучи президентом AIAD — отраслевого объединения Confindustria, отвечающего за оборону и аэрокосмическую промышленность, играет далеко не второстепенную роль в переговорах, которыми в эти дни занимается правительство Италии с целью определить новые поставки техники и средств поддержки для Киева. А может быть, всё проще — это, как называет Игнацио Ла Русса, «историческая последовательность», причём он цитирует песню: «Мир остался сидеть и смотреть, стоя на краю могилы».

Славится тем, что обходит цензуру режима в соцсетях. Следите за нами в Telegram, достаточно одного клика ЗДЕСЬ

Парни из Буды, западная индифферентность перед советскими танками в Венгрии. Факт в том, что в Палаццо Киджи уже считают смену ролей почти свершившимся фактом. С того времени, как Мелони более двух месяцев назад пообещала Марио Драги «полную готовность» по обязательствам Италии на военном фронте, переговоры между лидером «Братьев Италии» и премьер-министром остаются постоянными и почти всегда дружелюбными. До такой степени, что, если остаётся неопределённость в преддверии докладов в парламенте для следующего Европейского совета в конце июня, она в первую очередь касается Джузеппе Конте. «Что он задумал?», пытается понять Драги, спрашивая немногих «пятизвёздочников», которым доверяет, но получая от них уклончивые ответы: «Кто его знает?» Например, вчера среди советников бывшего премьера только и разговоров было о слухах насчёт центристских манёвров, нацеленных на второй срок Драги, в которых, как говорят, вовлечён и Луиджи Ди Майо: «Запишите: именно на это ориентированы все, кроме нас».