Ближайшие тревоги: жаркая осень? Нет, очень холодная

Жаркая осень, а точнее — очень холодная. В Италии звучит сирена разных тревог, которые кажутся далекими и незначительными, но на самом деле они вполне реальны. Рассмотрим их подробнее, чтобы понять, что происходит, и избежать их затягивания в следующий сезон, иначе готовьтесь к очень холодной, мрачной и дорогой осени.

Самая свежая проблема — это кризис правительства.

Движение 5 Звезд не поддержало доверие к правительству по Декрету о помощи, который всё же был одобрен. Драги тогда явился на Совет министров и объявил об отставке, однако Маттарелла её отверг.

Возможны два сценария: если Драги решит уйти, то состоятся выборы. Вероятное, но нежелательное развитие событий, так как отменятся такие меры, как: снижение цены на бензин, бонусы для работников, цели ПНРР и появятся другие проблемы.

Другой сценарий — работать дальше, но без 5 Звезд. Таким образом, кабинет продолжит работу до естественного окончания срока полномочий в 2023 году, и сможет продолжать решать рисковые вопросы.

Всё это происходит в крайне сложный момент: война у ворот Европы, инфляция захватывает вершины, поэтому недопустимо и безответственно вести себя таким образом, учитывая многочисленные и разные кризисы, которые сегодня мучают Италию.

Причиной энергетического кризиса, обусловленного сильным ростом цен на газ, в основном являются война в Украине и сокращение поставок из Москвы.

Сфера общественного транспорта сильно пострадает, несмотря на ориентир в будущее. Чтобы поддержать сектор, был утверждён финансовый план из ПНРР и национальных фондов до 2033 года. Министр инфраструктуры и транспорта Джованнини подтвердил, что инвестиции в будущее должны делать ставку на технологические и цифровые инновации, а также на экологическую, социальную и экономическую устойчивость, чтобы совершить качественный скачок.

Кроме того, клинику разрывает на части и сектор здравоохранения тоже.

Итальянские больницы кажутся чрезвычайной ситуацией внутри чрезвычайной ситуации из-за разных проблем: нехватка персонала, дефицит коек, организационные трудности, отсутствие финансирования. К тому же, несмотря на Covid, в отделениях неотложной помощи из-за простой растяжки голеностопа среднее время ожидания велико, возможно, название «медленное спасение» было бы точнее. Ясно, что пандемия показала слабость системы здравоохранения, и текущий кризис в отделениях неотложной помощи — это всего лишь результат и вершина айсберга больничной системы, находящейся в затруднительном положении.

Дополнительная национальная тревога связана с ростом изнуряющей жары и отсутствием дождей: после засухи началась пожарная угроза.

Италия горит: число пожаров в этом году утроилось по сравнению со средним историческим показателем, больше одного пожара каждые два дня с начала 2022 года, в лето, которое наступило после весны, признанной шестой по теплу за всё время на планете. В таких случаях приоритет — профилактика, а также необходимость налаживать взаимодействие с гражданской защитой, муниципалитетами и пожарными, которые летом усиливают смены, чтобы своевременно реагировать на чрезвычайные ситуации.

Однако не предвидится, что лето будет жарким лишь из-за температуры: также сильно вырастут цены на электричество и газ.

Резкий рост тарифов на электроэнергию и метан — совсем не случайность, поскольку он главным образом вызван решениями России частично сократить поставки в Германию и Италию. Следовательно, становится всё важнее и решительнее, чтобы пострадавшие страны нашли альтернативные источники снабжения.

Кроме того, правительству Драги неоднократно приходилось принимать экстренные меры, чтобы ограничить рост счетов. Например, в Декрете дорогой энергии в конце июня было подтверждено обнуление системных платежей на третий квартал текущего года, когда как раз произошли эти новые повышения. Затем был бонус в 200 евро в помощь работникам, пенсионерам и безработным. Но вопрос в том: будет ли этого достаточно?

Итак, экономическая — и не только — картина нашей страны сильно зависит от развития войны в Украине.

Таким образом, война становится «великим судьёй» для ситуации в Италии.