Орландо, «министр лидер, защищённый Наполитано и соперник Календы»

Как коммунистическому чиновнику, без каких-либо особых талантов и заслуг, удалось подняться по иерархии КПИ, затем ПДС, потом ДС и, наконец, ПД, став трижды министром? Тайна...

Министр Андреа Орландо? Одна из величайших загадок Итальянской республики. Защищён Наполитано, сейчас процветает и при Летте...

Сцена сама по себе легендарна — это те самые «Праздники Единства», что до сих пор так называются. Мы в Каранелле, атмосфера здесь веет столетиями, погружена в давящую духоту римских августовских ночей. Прогуливаясь между столами, можно ещё увидеть угольки с карбонарой и колбасками, белое вино из Кастелли, острые оливки, деревенский хлеб и атмосферу настоящей деревенской вылазки на Остия, как в чёрно-белых фильмах 50-х годов с Альберто Сорди (у которого, кстати, была прекрасная вилла именно здесь).

Но вдруг люди замирают и с изумлением поднимают взгляды. Говорит Он. Говорит Андреа Орландо. Олимпийское эхо, словно киножурнал Института Луче, разносится из говорящих громкоговорителей, притягивая внимание и заставляя всплеск адреналина у активистов.

«У нас исключительная ситуация, мы должны донести чёткое послание. Вчера Календа выдвинулся в кандидаты на пост премьер-министра, сегодня он критиковал выступления, которые ему не понравились на съезде ПД. Календе я обращаюсь: успокойся». И что же? Говорит даже о «исключительной ситуации», и сразу же подумаешь о войне, ковиде, мафии, голоде в мире, атомной бомбе, а он говорит о Календе.

Разочарование и шёпоты на фоне, приправленные крепкими словами, настоящие образцы языковой изощрённости, способные покраснить даже пожизненно заключённого. Тогда посетители, вдохновлённые тем циничным римским духом, который видел почти всё за три тысячи лет Истории с большой буквы, возобновляют смех и уже не обращают на него внимания. Кто-то сочувствующий пытается сорвать у него микрофон со сцены, но он – возможно, вдохновлённый исторической локацией – не сдаётся в своей «Календиаде».

Наконец, у него грубо отнимают микрофон так, как умеют только наследники той народной партии, что когда-то была коммунистической, притворяясь при этом несуществующей технической поломкой. Это случилось вчера вечером и — лишь повод немного поговорить о том, кем теперь <<'о Министр' называют, когда-то прозвище Паоло Чирино Помичино.

Андреа Орландо (53) — одна из тех загадок Итальянской республики, которую историки, изучая этот период, не смогут разгадать. Карнеад преподносит ему полный вызов. Как мог абсолютно неизвестный коммунистический функционер из Лигурии, без всяких заслуг и особых качеств подняться по этой монолитной структуре, какой были КПИ, затем ПДС, ДС и, наконец, ПД, чтобы стать трижды министром — сначала экологии, потом юстиции, а теперь труда — и также многократным депутатом?