Нидерланды: 30 тысяч фермеров на тракторах протестуют против экологической политики правительства

Введение экологической политики правительства Рютте, которое является меньшинством и управляется из Брюсселя, вызывает серьёзные протесты в стране, поскольку она рискует уничтожить значительную часть своей сельскохозяйственной экономики. В результате на автомагистралях собрались 30 тысяч фермеров с тракторами. Вот несколько видео, которые, разумеется, в Италии проигнорировали, несмотря на впечатляющее собрание.

Протест вызван абсурдной нормативной базой, введённой правительством против выбросов парниковых газов, в данном случае азота и аммиака, веществ, которые в основном образуются при животноводстве. Цель правительства — сократить поголовье на 30%, но это, очевидно, приведёт к закрытию множества сельхозпредприятий, некоторые из которых существуют уже сотни лет. Всё это будет принесено в жертву ради идеологии нового европейского СССР и его централизованного планирования.

Нидерланды традиционно экспортируют мясо в другие страны Европы, поэтому будут очень серьёзные последствия и для цен на эти продукты в других странах. Правительство Рютте прекрасно понимает, что последствия для этих предприятий будут очень серьёзными, но всё равно заявило, что… ему всё равно, предприятиям нужно меняться, и эти нормы будут введены в любом случае. Что сделают фермеры, жертвуемые на алтаре климатических перемен? Они прибегнут к протестам на трамваях или перейдут к ещё более жёстким акциям.

Разумеется, в Италии вы никогда не услышите о последствиях экологической политики Комиссии, где на ТВ приглашают только радикальных экологов, которые не зарабатывают своим трудом.