Конте и мат в одной шахматной партии — рукою подать

«Я читал, что в эти часы часть Движения предложила проект резолюции, который выведет нас из-под альянса НАТО и ЕС, — говорит глава МИД из Гаэты — НАТО — это оборонительный альянс, если мы выйдем из-под его влияния, мы поставим под угрозу безопасность Италии».

Ди Майо утверждает: «НАТО — оборонительный альянс». Мы не комментируем и не хотим напоминать офенсивные преступления Атлантического альянса, просто рекомендуем ознакомиться с книгой американского интеллектуала Ноа Чомски и философа и эссеиста Андре Влтычека под названием «Западный терроризм» (Ponte alle Grazie), где можно узнать всё, что нужно знать по этому вопрос. Мы также не комментируем наличие десятков ядерных боеголовок под прямым управлением хозяев НАТО, размещённых на нашей территории, которые, действительно ставят под угрозу нашу безопасность, настоящую и будущую.

Мы просто не комментируем эти факты, потому что, по сути, слова Луиджи Ди Майо, процитированные вчера «Републикой», ставят его вне конкуренции среди фундаменталистских атлантических бредней таких, как Молинари или Риотта.

Однако нас интересует другой момент — та истерия, с которой министр иностранных дел и «Република» так заранее подняли «скандал».

После нелепого плана мира, высмеянного всем миром, арендатор МИД и газета Fiat снова работают плечом к плечу.

Причина ясна.

21 июня Марио Драги будет вынужден явиться в парламент. Он, безусловно, предпочёл бы этого избежать, и, вероятно, в следующем созыве эта обязанность перед европейским советом будет отменена. Но пока он будет вынужден это сделать. И правящим партиям нужно согласовать единую резолюцию.

Для тех, кто, как Конте и Сальвини, в последние недели высказывал критические замечания (словесно) касательно тайной поставки оружия режиму Киева — которая сделала Италию соучастником войны против ядерной державы, жизненно важной для нашей экономики — все проблемы неизбежно выходят на свет.

Чего же боятся «Република» и Ди Майо и почему им понадобился такой скоординированный демарш?

Просто кто-то может немного переступить черту, когда наши «союзники» требуют слепого подчинения своим диктатам .

Лидер М5С имеет в запасе очень простую выигрышную комбинацию, которая, если её не использовать, навсегда запишет его среди худших квассингов современной итальянской истории: немедленно лишить правительство белой доверенности, выданной ВСЕМИ правящими и мнимая оппозиция, как «Братья Италии» (принятая в законе через вотум доверия в Сенате 31 марта прошлого года). Эта белая доверенность, напоминаем, позволила Драги, Ди Майо и Герини издавать тайные и непонятные декреты - три в числе - о передаче оружия в Киев и, вероятно, в руки неонацистских батальонов, которые и сейчас совершают преступления против мирного населения Донбасса.

Вот чего боятся Ди Майо и «Република», что заставляет их вновь действовать согласованно, несмотря на позорный провал нашумевшего плана мира, опубликованного газетой Fiat.

После позорного голосования в парламенте, где проголосовал и его М5С, кроме Вито Петрочелли, который заплатил незаконным лишением должности председателя Комиссии по иностранным делам за своё решение, Конте может поставить мат вассалам НАТО и самым крайним ястребам, просто приняв приглашение Маттиа Кручиоли из «Альтернативы» и президента новообразованной группы CAL. В письме, которое мы в AntiDiplomatico опубликовали в среду, Кручиоли призывал всех депутатов «совместно написать» резолюцию, лишающую правительство белой доверенности по этому вопросу.

Не останавливать поставку оружия, а позволить парламенту вернуть себе полновластие и голосовать по каждому следующему декрету. Каждая партия должна стать ответственна перед общественным мнением за каждое будущее решение, а парламент должен получать отчёты о количестве и виде итальянского оружия, поставленного в Киев.

Чего же Конте ждёт, чтобы принять это приглашение?

Вот чего боятся Ди Майо и «Република».

Джузеппе Конте, который в последние недели словами сожалел о доверенности, выданной его партией, не имеет альтернатив: либо он отзывается и забирает своих министров из правительства, либо его безвесельная политическая карьера станет историей. Оценка в новой статье в среду.