Попытка Европы противостоять России провалилась и обернулась против нее

11 июл. 2022 Попытка Европы противостоять России провалилась и обернулась против нее

От многочисленных неудач Вайл И. Койота в поимке Бип-Бипа (Бип Бип и Койот на французском), мы не видели такого провала, как тот, который сейчас наблюдаем в Великобритании и Европе после их неудачной попытки уничтожить Росси́ю.

Немецкая экономика находится на краю пропасти. Зависимая от импорта нефти и газа из России, немецкий канцлер Олаф Шольц решил, что будет хорошей идеей отказаться от своего главного поставщика. Разве это не может стать проблемой, правда?

В Нидерландах правительство объявило экономическую войну своим фермерам (под влиянием желания стать экологически чистыми) и было удивлено, обнаружив, что фермеры производят пищу. Кто бы мог подумать? Посмотрите на пустые полки в магазинах в Нидерландах!

Они хотели стать зелеными, но теперь испытывают го́лод. По всей видимости, не все продукты поступают в полностью упакованном виде с Amazon!

На Бориса Джонсона из Великобритании (никак не родственника мне) можно положиться, чтобы устроить самое большое клоунское шоу цирка. Экономика Великобритании готовится повторить крушение “Титаника”:

«Великобритания скатывается в рецессию. Всего полгода назад ожидалось сильное восстановление, но пандемия, медленное возвращение к довирусным формам работы и бурно растущая инфляция, вызванная вторжением в Украину, подавили экономику. …

На прошлой неделе глава Банка Англии Эндрю Бейли предупредил, что британцы рискуют более глубокой и продолжительной рецессией по сравнению с другими крупными промышленно развитыми странами. Он также заявил, что инфляция будет более серьёзной и сложной для контроля.»

Вместо того чтобы оставаться дома и по крайней мере попытаться симулировать решение растущих политических проблем, Борис предпочёл увеличить мили по своей программе лояльности, умножив поездки в Киев, чтобы навестить свою новую увлечённость, актёра Зеленского. Отказ Бориса Джонсона от внутренних дел достиг кульминации сегодня (6 июля 2022 г., прим. ред.), когда ему пришлось столкнуться с цунами отставок в своём кабинете. Борис просто восхитительно подражал Хелен Келлер, категорически отказываясь признавать драматическое падение поддержки, которой он пользовался и игнорируя требования об отставке своей команды. Он продолжает шататься, по крайней мере пока что, злой и упрямый. Такого уровня слепоты мы не видели со времён, когда Гитлер укрылся в своём бункере.

По данным прессы, Борис считает себя реинкарнацией Уинстона Черчилля. Это значит, что мы можем добавить ещё одну медаль за самообман в список достижений Джонсона за время его правления. Похоже, что Борис руководствуется одной из знаменитых цитат Черчилля: «Это ещё не конец. Это даже не начало конца. Но это, возможно, конец начала». Быстрая новость для Бориса: это конец пути. Пора тебе уходить.

Россия и война в Украине – это связующая нить политического хаоса, который разворачивается в Великобритании и остальной Европе. Большие надежды на то, что жёсткие экономические санкции свергнут Путина, оказались самой большой сказкой XXI века. Путин и русские пожинают успехи. А европейцы, как Вайл И. Койот, разрушают сами себя.

Если бы европейская экономика мчалась, как Ferrari по автотрассе, европейцы, особенно англичане, были бы готовы продолжать терпеть ложь и некомпетентность своих лидеров. Но Ferrari без бензина и застряла в пустыне. Это не делает избирателей счастливыми и терпеливыми. Напротив, они начинают становиться немного беспокойными и непослушными, когда приходится жертвовать ужином.

Предполагаю, Владимир Путин слушает Sky News, удобно устроившись в большом кресле с откидывающейся спинкой, жуя пакет попкорна и попивая одну-две пива, наблюдая шоу Бориса Джонсона, который превратился в капитана Титаника. Борис привязан к бизани. Корабль пойдёт ко дну.

Обострение ситуации в Украине усложняет положение Бориса Джонсона. Сэр Хью Страчан в Daily Telegraph прояснил ситуацию:

«Но когда речь идёт о реальных потребностях Украины, НАТО предложила не больше, чем добрые слова. При этом он подчеркнул глубокие разрывы между пониманием Альянсом своей безопасности и непосредственными нуждами Украины. …

Время не на стороне Украины. Страна теряет жизни и терпит масштабные разрушения: для Киева экономические издержки выше и наступают быстрее, чем для России. Однако НАТО ведёт себя так, как поступали талибы в прошлом, словно у России часы есть, а у НАТО – время. НАТО, кажется, не понимает, что время выйдет, если Украина проиграет до следующего лета. …

В лучшем случае к тому времени альянс обеспечит украинцев экипировкой и обучением, которые позволят устроить контратаки. Но стратегия НАТО зависит от стойкости Украины предстоящей зимой и от стойкости её собственных избирателей.»

Вот мой прогноз: к концу августа Борис Джонсон и Олаф Шольц уже не будут у власти, а Владимир Путин останется.