Парад 9 мая, Зеленский из Киева проклинает Путина на Красной площади: «Он как Гитлер. Скоро у нас будет два дня победы»

Бесконечная перепалка, не только на военном фронте, но и в коммуникационной и медийной сферах. Владимир Путин и Владимир Зеленский, похоже, не намерены искать точку соприкосновения. Напротив, они продолжают обмениваться взаимными упрёками. В ответ на выступление лидера Кремля на сегодняшнем параде на Красной площади в Москве, украинский президент вновь сравнил свирепого врага с Гитлером.

«Только безумец может надеяться повторить 2194 дня конфликта Второй мировой войны». Эти слова произнёс Зеленский в видео, снятом во время прогулки по центру Киева, где он дал отпор привычным обвинениям Путина в День Победы России. Усиливая эффект, он вновь подчеркнул зловещие параллели между собой и организатором уничтожения миллионов людей в нацистский период: «Он сегодня повторяет ужасные преступления гитлеровского режима, следуя идеологии нацистов и повторяя всё, что они делали. Он обречён. Потому что его прокляли миллионы предков, когда он начал подражать их палачу. И тогда он потеряет всё». Он никогда не произносил его имя, возможно, в знак глубокого презрения к нему. Но всё равно было совершенно ясно, к кому он обращается.

Видео по этой теме

Прибытие Путина и его громкий жест на Красной площади перед речью

Видео по этой теме

Зеленский, как сообщает Ansa, в который уже раз на G7 вновь потребовал вывода московской армии «со всей территории Украины». Несмотря на постоянные отрицания главы российских вооружённых сил относительно возможного глобального расширения конфликта, обстановка далека от идиллии. Наоборот: с каждым днём ощущается всё большая необходимость найти хоть какое-то компромиссное решение между двумя странами, чтобы избежать беспрецедентной катастрофы.

Видео по этой теме

Прибытие Путина и его громкий жест на Красной площади перед речью

Видео по этой теме