Турция не хочет «сторонников терроризма» в НАТО

Швеция и Финляндия пока не ответили на требования безопасности Анкары, заявил президент Эрдоган

Турция не одобрит заявки Финляндии и Швеции на вступление в НАТО, пока они должным образом не рассмотрят опасения Анкары по поводу их предполагаемой поддержки террористических организаций, заявил президент Эрдоган, пообещав не повторять «ошибок прошлого».

«Пока Тайип Эрдоган возглавляет Турецкую Республику, мы абсолютно не сможем сказать «да» на вступление в НАТО стран, поддерживающих терроризм», — заявил турецкий лидер журналистам по возвращении из поездки в Азербайджан, как сообщалось вчера, в воскресенье, 29 мая, государственными СМИ.

Делегации Швеции и Финляндии встретились с турецкими коллегами в Анкаре на прошлой неделе для переговоров после совместной заявки северных стран на вступление в возглавляемый США военный альянс. Несмотря на встречу, правительство Анкары снова пригрозило заблокировать процесс, если две страны не ужесточат меры в отношении групп, которые оно считает экстремистскими.

«Они не честны и не искренни», — сказал Эрдоган о результатах переговоров. «Они не принимают необходимых мер, продолжают террористам свободно ходить по улицам Стокгольма и обеспечивать им безопасность через свою полицию». «Мы не можем допустить повторения той же ошибки, что и в прошлом по отношению к этим странам, которые приют и питают террористов», — добавил Эрдоган, имея в виду длительную вражду с Афинами по вопросу Кипра, напомнив, что в 1980 году Анкара «позволила Греции вернуться» после её частичного вывода из НАТО.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг ранее признал, что маловероятно, что Финляндия и Швеция станут членами НАТО, если не выполнит требования Турции. «Ни одна страна так сильно не страдала от террористических атак, как Турция», — заявил в четверг Столтенберг, добавив, что Турция — «важный союзник, и когда у союзника есть опасения, их нужно обсудить и решить проблему».

Напомним, что вступление в Альянс двух северных стран требует единогласного согласия всех 30 государств-членов, и Турция пригрозила заблокировать процесс, если Финляндия и Швеция не проведут жёсткую зачистку групп, считающихся экстремистскими Анкарой.