Украина, по мнению Джонсона, атака неизбежна: «Путин готовит самую масштабную войну в Европе со времён ’45 года»

Россия под руководством Путина готовит в Украине «самую масштабную войну в Европе со времён 1945 года». Так заявил британский премьер-министр Борис Джонсон в интервью BBC, предсказывая скорую атаку России на Украину. «Все признаки указывают на то, что план, в некотором смысле, уже запущен», — сказал премьер-министр. Усиливаются слухи об ofensиве, которая может дойти до Киева. «Люди должны понимать, какие огромные потери в человеческих жизнях это повлечёт», — добавил Джонсон. Атака неизбежна? «Боюсь, что это подтверждает реальность. Все признаки говорят о том, что план, в некотором смысле, уже начался».

«Путин нападёт на Украину, чтобы восстановить Советский Союз»

Такого же мнения придерживается британский министр иностранных дел Лиз Трасс. Президент России Владимир «Путин не остановится на Украине», — заявила министр в интервью «Mail on Sunday», где утверждает, что российский президент пытается восстановить Советский Союз. «Это самый опасный момент для европейской безопасности со времён 40-х годов XX века. Мы должны готовиться к худшему сценарию. Россия показала, что не воспринимает дипломатию всерьёз», — сказала Трасс.

Запад, по её словам, должен остановить Москву, иначе Путин попытается «перекрутить часы назад к середине 90-х или даже раньше». Трасс упомянула возможное присоединение к России балтийских стран, таких как Эстония и Латвия, а также стран Западных Балкан, включая Сербию и Албанию.

Вице-президент США Камала Харрис: «Готовим беспрецедентные санкции против России»

Санкции, которые США готовят против России в случае вторжения в Украину, «одни из самых масштабных, если не самые масштабные, которые мы когда-либо вводили». Об этом заявила вице-президент США Камала Харрис на Мюнхенской конференции по безопасности в Германии.