I 5stelle и отношения с Москвой. Il Giornale раскрывает настоящих “друзей Путина”

Отношения с Москвой и внешняя политика разжигают избирательную кампанию в Италии. После бурного разоблачения на страницах газеты La Stampa, обвиняющего Легу Маттео Сальвини в связях с сотрудником российской дипломатической миссии с целью свержения правительства Драги, что было решительно опровергнуто самим Сальвини, назвавшим это "фейковыми новостями", а затем уточнено заместителем министра Габриэлли, подчеркнувшим непричастность разведслужб к этой истории, Il Giornale раскрывает, кто же есть «настоящие друзья Путина».

Дело Россия-Сальвини — всего лишь фейкс. «Безосновательно» — опровержение, вызвавшее резонанс

Если Сальвини должен дать ответы в надлежащих инстанциях о связях своей партии с посольством в Москве, то и 5 stelle имеют, что объяснить. От Джузеппе Конте до Ди Баттисты — вот все грили, которым следовало бы "покраснеть" за свои прошлые про-путинские позиции. Именно лидер пятизвездочников, напоминает Il Giornale, в июне прошлого года получил одобрение от посла Москвы Сергея Разова за отказ поставок оружия Киеву. Но оглядываясь назад, Конте должен помнить, что будучи премьером, он восхвалял «друга Путина» и договаривался с ним по поводу спорной миссии российских военных в Бергамо, истерзанном Covid. А еще есть Беппе Грилло, который в 2017 году в интервью французскому еженедельнику Journal du Dimanche отметил: «Международная политика нуждается в сильных людях, таких как Дональд Трамп и Владимир Путин»," подчёркивает Il Giornale.

Вот российское досье для очернения Сальвини. Громкое опровержение разведслужб

Но есть и бывший пятизвездочник Ди Баттиста, который может вернуться в Движение на предстоящих выборах, только что вернувшись из поездки в Россию, где готовил репортажи для Il Fatto Quotidiano. "В Интернете все еще можно найти фотографии Ди Баттисты и Ди Стефано улыбающихся рядом с двумя преданными Путина Робертом Шлегелем и Сергеем Железняком. Надо заметить, что с тех пор как Россия аннексировала Крым и против Кремля ввели санкции, прошло лишь два года", объясняет Il Giornale, ставя под сомнение вновь обретённую атлантическую веру заместителя министра иностранных дел Манлио Ди Стефано. "Всего несколько лет назад правая рука Луиджи Ди Майо была главным сторонником путинства в Италии." Бывший пятизвездочник в июне 2015 года в Палате депутатов так говорил о европейских бунтах 2014 года в Киеве: «Государственный переворот, финансируемый Европой и США». Сегодня особенно зловещими звучат его слова о украинском правительстве, возглавляемом «убежденными неонацистами». Еще, всегда Ди Стефано два года спустя возглавлял поездку в Москву на российский конгресс" прямо вместе с Ди Баттистой.

Кроме того, продолжает Il Giornale, Чиара Аппендино, бывшая мэр Турина, была частой гостьей Петербургского экономического форума. Но возвращаясь к настоящему — в рядах пятизвездочников можно спросить, правда ли, что среди "вероятных кандидатов в список на парламентских выборах от пятизвёздочников значатся имена таких, как Алессандро Орсини и Микеле Санторо. Оба против военной помощи Украине и обвиняются в про-путинстве". Наконец, есть бывший пятизвездочник Вито Петроцелли, смещённый с поста главы Комиссии по иностранным делам Сената из-за своих позиций, близких к Кремлю, и сенатор Бьянка Лаура Гранато, которая после начала войны в Украине заявила, что «Путин ведет борьбу за нас всех».