Орбан, «ЕС должна изменить стратегию, Запад должен вести переговоры между Москвой и Киевом»

БРЮССЕЛЬ — Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан вновь высказался по поводу войны в Украине и критически оценил стратегию, которую до сих пор проводит Брюссель. «Необходима новая стратегия, которая не будет сосредоточена на победе в войне, а на адекватном предложении мира», — подчеркнул Орбан, как сообщает его пресс-секретарь в Twitter. Задача Запада, добавил он, — не занимать чью-либо сторону, а находиться между русскими и украинцами: «мир не наступит, пока не будет мирных переговоров между Россией и Соединёнными Штатами».

Глава венгерского правительства выступил на летнем форуме Tusványos в Румынии. «Европа не должна стремиться к роли в мировой политике, пока не научится решать вопросы внешней политики «у себя дома»», — критиковал Орбан, добавив: «Запад проигрывает борьбу за природные ресурсы и сырьё, а международная политика разрушает энергетическую ось Россия–Германия». «Сегодня — подчеркнул он — ситуация такова, что русские продают меньше энергии, но получают намного больше доходов», тогда как «ЕС проигрывает, потому что его энергетический дефицит утроился». Затем, затронув внутренние вызовы, премьер вновь озвучил несколько ключевых моментов, которые уже месяцами разделяют Будапешт и Брюссель. «Если мы останемся в стороне от войны, миграции, гендерного безумия, минимального глобального налога и экономической рецессии, Венгрия сможет сохранить свои успехи», — пояснил Орбан.