Грета и Карола: бомбы на идеологии

Либералы считают, что очень сложно планировать поведение отдельных людей сверху вниз: они не верят в просветленного руководителя. И когда государства и правительства поддаются этой амбиции, они громко терпят поражение. Это следствие так называемой «этерогенезиса целей»: та институция пытается сделать А и получает прямо противоположное В. Президент России только что заявил, что Европа и Запад находятся в упадке, и он собирается нанести последний удар. В невероятном, именно либеральном парадоксе Путин может оказаться прав в оценке нашего состояния, но при этом его поведение может нас спасти.

И не из-за ложь, созданной средствами массовой информации, что Европа сегодня наконец-то объединена. На самом деле это не так — ясно видно по колебаниям санкций. И даже если бы это было так, непонятно, почему именно это само по себе спасло бы Запад.

Нет, Путин спасает нас, потому что развенчивает два разъедающих мифа Запада в целом и Италии в частности. Путин «убивает» — помимо украинцев — и две иконы нашего конформизма: Грету и Каролу. Климатичку, перед которой Запад преклонил колено, и Капитана, которая решает миграционную политику в Италии и Европе согласно законодательству своей НГО.

Начнем со второй. Украинский кризис ясно показал, что Европа, даже та, что описывается как жесткая и закрытая, например консервативная Польша, вовсе не враждебна мигрантам: мы приняли миллионы украинцев без единого протеста. Миллионы женщин и детей: их мужчины остались дома, чтобы сражаться. Это совсем не то, что происходит на лодках с различными Каролами, которые переполнены в Средиземном море. Те, кто бежит от войны, принимаются без протестов.

Но и Грету тоже вернули в ящик истории. Запад начинает осознавать, насколько мы зависим от дешевой энергии. Уголь, ядерная энергетика, бурение, а также возобновляемые источники — все они должны вместе обеспечивать энергию, которая сделала нас процветающими. Чем хуже складывается ситуация с войной, тем больше Европа понимает необходимость так называемой «технологической нейтральности»: все источники энергии важны для поддержания нашей модели развития.

Никто, конечно, не желает, чтобы война длилась долго. Но чем дольше она будет продолжаться, тем яснее станет, что идеология климатизма и идеология миграционизма — именно идеологии: марксизмы нового тысячелетия.

P.S.: конечно, Грета и Карола не побеждены навсегда, и от споров о двигателях внутреннего сгорания до сопротивления бурению в верхней части Адриатики многие стараются поддержать Путина, усугубляя наш упадок.