Вакцина, теперь No Vax становятся даже те, у кого две дозы. Теперь понимаете, почему вам говорят, что отделения интенсивной терапии заполнены No Vax?

«Проклятые No Vax, вся вина в том, что ковид до сих пор с нами, на вашей стороне!». Знакомая фраза? Сколько раз вы её слышали!? Или: «No Vax рискуют заболеть в 12 или 25 раз больше, чем вакцинированные». Жаль только, что в больницу с ковидом попадают как вакцинированные, так и невакцинированные.

Хорошо. С недавнего времени No Vax (невакцинированными) считаются теперь даже те, кто сделал две дозы вакцины. Потому что за полностью вакцинированных считают только тех, кто прошёл полный цикл, включая третью дозу. Значит, если у вас только две дозы, вас не считают вакцинированным. Это действует с тех пор, как стала доступна третья доза, то есть несколько месяцев.

Отсюда и берутся, и ещё будут браться подсчёты смертности и соотношения вакцинированных и No Vax. То есть миллионы итальянцев, которые сделали две дозы вакцины, автоматически превращаются в No Vax. И это говорит не теоретик заговора, а непосредственно институты, которые меньше чем через год после того, как писал тот, кто сейчас читает (цитирующий British Medical Journal и Питера Доши в январе 2021 года), выясняют, что защита вакцин длится всего несколько месяцев, если вообще есть.

По соотношению вакцинированных и невакцинированных подробно объяснила регион Пьемонт, 8 января в информативном твите со снимком и подписью, показывающей соотношение вакцинированных и невакцинированных, где говорится, кто такие “невакцинированные”. Красная надпись «невакцинированные» сопровождается двумя звездочками. Внизу слева – сноска под двумя звездочками. Под «невакцинированные» понимаются «не сделавшие полный цикл вакцинации или не участвующие». Перевод: если у вас две дозы, то есть третью дозу не сделали, вас относят к невакцинированным наравне с теми, кто не сделал ни одной дозы.

«Проклятые No Vax. Сделали только две дозы». С сегодняшнего дня так и придётся говорить.

Послушаем объяснение и расчёт соотношения вакцинированных и невакцинированных от профессора Карло Торти, заведующего отделением инфекционных заболеваний в Поликлинике Катандзаро, также 8 января 2022 на Rai 3 Regionale: «Если считать полной вакцинацией третью дозу, то да, действительно, пациента считают вакцинированным только если он получил и третью дозу... В нашем отделении 7% пациентов с третьей дозой, а в реанимации, где заняты все 6 коек, все пациенты абсолютно невакцинированные».

Сейчас понятно, как считают соотношение вакцинированных и невакцинированных: No Vax – не идеологически, а фактически, то есть невакцинированные с полным циклом – те, кто сделал две дозы, а вакцинированными считаются сделавшие три дозы.

Ещё не поняли?

Тогда послушаем объяснения Франческо Вайя, директора института Спалланцани в Риме, в программе Domenica In, в ответ на поражённый ростом заражений и смертей вопрос Мары Веньер: «Вы ведь немного обнадёжили, нет? Думали, что с вакцинацией и третьей дозой уже не будет… эх!»

Вайя отвечает, что по двум ключевым вопросам – отмене патентов и обновлению вакцин – мы пока не достигли успеха: «Не говорю, что проиграли, но пока не выиграли». Потом Вайя переходит к сути: «Сейчас, и я скажу цифры, когда мы считаем соотношение (вакцинированных и невакцинированных, прим.), оно должно делать не по второй дозе, а по тем, кто получил бустер – третью дозу. И цифры, которые я приведу за сегодня из Спалланцани, показывают: люди, которые либо не вакцинированы, либо вакцинированы до второй дозы, составляют более 90% людей в стационаре. В реанимации соотношение ещё более очевидно – 95% пациентов не вакцинированы или имеют только две дозы, и только 5% – с третьей дозой. Значит, что важно? Сейчас нужно продвигать третью дозу, потому что она, не словом, а цифрами доказывает свою эффективность, а ещё нужно обновить вакцины и к октябрю сделать ежегодный бустер.»

Третья доза работает! Работает! Но, помимо объяснений профессоров, это говорит и правительство: она работает! Каждый год все должны будут делать вакцину, чтобы не считаться No Vax. Сколько именно понадобится прививок, неизвестно, так как антитела держатся несколько мес<</S_21>ец. Почему? Потому что работает! Так говорит правительство! Работает настолько, что даже недавно вакцинированные заболевают и попадают в больницу. Мы видим это в эти дни и будем видеть каждую зиму. Как работала Astrazeneca, как работали первая, вторая и теперь третья дозы. И никаких гигантских смертей от побочек и инвалидностей на всю жизнь нет. Почему? Потому что работает!

Правда же: «Проклятые No Vax, вся вина в том, что ковид до сих пор с нами!»