Вашингтон отказывается слушать Россию и Китай

19 янв. 2022 Вашингтон отказывается слушать Россию и Китай

Всю неделю Москва ждала ответа на своё предложение по договору, гарантирующему мир. Вашингтон так и не обсудил его. Напротив, он обвинил Россию в подготовке нападения на Украину и планировании провокации под чужим флагом, чтобы это оправдать. Россия уже не может отступать, но любое её действие может спровоцировать третью мировую войну.

Западная пресса не следует за отношениями между тремя крупными игроками (Китаем, США и Россией), потому что делит их на отдельные сегменты. Рассматривает каждую проблему отдельно и игнорирует взаимосвязи между ними. Особенно игнорирует разницу между англосаксонским правом и международным правом ООН, что приводит к множеству ошибок в интерпретации.

США и Россия встретились три раза на этой неделе для обсуждения гарантий мира:

в Женеве на уровне заместителей министров иностранных дел;

в Брюсселе на комиссии НАТО-Россия;

и, наконец, в Вене в ОБСЕ.

США вновь заявили о своей обеспокоенности из-за сосредоточения 100 000 российских солдат на российско-украинской границе, в то время как Россия возмутилась отказом США обсуждать её мирное предложение.

В тот же момент Конгресс США обсуждал санкции против России, Госдепартамент расширял свою позицию на Китай, а Пентагон рассматривает увеличение своего ядерного арсенала.

На этом фоне Вашингтон провёл операцию по дестабилизации Казахстана, а Европейский Союз ввёл полный экономический блокадный режим в отношении Приднестровья.

Если США и дальше будут отказываться учитывать предъявленные им упрёки и отвечать на аргументы России, Москва теперь грозит развернуть войска в Карибском бассейне.

Единственным позитивным моментом стал возможный перезапуск переговоров США и России по контролю за ракетами средней и меньшей дальности — договору, который президент Дональд Трамп расторг.

Содержание переговоров

Когда американская делегация приехала в Женеву, сначала она дружески поужинала со своими российскими коллегами, а на следующий день, в начале переговоров, сообщила им, что её мандат ограничивается обсуждением размещения войск США и России в Украине.

«Для нас важнее другие приоритеты: нерасширение НАТО, ликвидация созданной инфраструктуры, отказ от некоторых мер, и не на взаимной основе, а односторонне со стороны Запада», — уже заявлял Сергей Рябков, прибывая в Женеву.1

Российская сторона в ответ заметила, что мандат американской делегации лишь случайно совпадает с официальной целью встречи — гарантиями мира в мире. Затем Венди Шерман и Сергей Рябков изучали темы, которые можно было бы обсудить позже, и придумали только одну — новый договор по сокращению ракет средней дальности; договор INF был расторгнут президентом Дональдом Трампом.

На следующий день Венди Шерман участвовала во встрече комиссии НАТО-Россия в Брюсселе. Послам союзников было трудно понять намерения Вашингтона после его ухода из Афганистана, оставившего страну талибам, и предательства Франции в связи с договором AUKUS. Затем госпожа Шерман сначала дала слово союзникам, а потом по сути заявила российской делегации: «Конечно, нас здесь тридцать, но по нашим позициям мы одни». Далее она описала, какой была бы Европа, если бы Вашингтон уступил Москве: снова континент, поделённый на две зоны влияния — одну атлантическую, другую российскую, как в эпоху Холодной войны.

Эта картина пробудила ужасные воспоминания, чтобы послы союзников не слушали ничего другого. Отрицания российской делегации, напоминавшей, что она не советская и не желает делить континент, были лишь фоном. Возможно, россияне ещё раз озвучили свои требования уважать Устав ООН и данное слово — никто этого не помнит.

Американская пресса прокомментировала эту встречу, заявив, что она дала НАТО, раскритикованной президентами Дональдом Трампом и Эммануэлем Макроном, новую причину для существования — бороться с Россией.

При таких условиях третья встреча в ОБСЕ в Вене была лишь, по словам Сергея Лаврова, «тянущей время». ОБСЕ не обладает решающими полномочиями, это лишь форум, созданный во время Холодной войны для взаимного ознакомления с позициями сторон. Шведское председательство в её Постоянном совете отражало суть этой страны: официально нейтральной, но обсуждающей внутриполитически свой будущий вступление в НАТО. Союзники были в оборонительной позиции, а США пытались выиграть время. Встреча не привела даже к итоговому коммюнике.

Москва ожидала полного отказа Вашингтона от её предложений, но была поражена тем, как дипломаты США сумели манипулировать членами НАТО и ОБСЕ. Это второй раз, когда Владимир Путин сталкивается с «неразумным» поведением европейцев в Европейском союзе. Вспомните, в 2007 году он думал, что сможет оторвать западных европейцев от их «американского хозяина», выступая на Мюнхенской конференции по безопасности и призывая их задать себе вопрос о своих интересах?-2

Он ошибочно полагал, что привлечёт их внимание, особенно немцев. Сейчас та же ситуация повторяется.

Очевидно, что большинство европейских лидеров, заметное исключение — российские, не желают быть независимыми. Они отказываются брать на себя ответственность и предпочитают подчиняться нелегитимному и жестокому мировому порядку.

«Истерика» Вашингтона

В Вашингтоне Белый дом осознаёт, что у него больше нет ресурсов для глобальной политики, но правящий класс этого не понимает. В Конгрессе звучали пышные речи, осуждающие наглость России, особенно её президента Владимира Путина. Депутаты даже обсуждали идею ввести против него санкции, что означало бы разрыв дипломатических отношений с Россией.

Никто, похоже, не осознаёт, что США уже не являются главной военной державой мира и что им на смену пришли Россия и Китай.

Менее глупыми оказались санкции против президента Путина, а Конгресс в основном был обеспокоен возможным возобновлением санкций против российского газопровода «Северный поток-2». Республиканец сенатор Марко Рубио защищал идею, что немцы, заключившие договор с «дьяволом», включая бывшего социал-демократического канцлера Герхарда Шрёдера, который руководил строительством трубопровода, должны быть наказаны так, чтобы у них больше не было выбора.-3 В то же время демократы, следуя совету Белого дома, считали более разумным убедить немцев самостоятельно выбрать правильный путь, а не принуждать их к этому. Украинское правительство поддержало этот разумный подход, напомнив, что немцы договорились с Россией о гарантиях, чтобы та не использовала поставки газа как оружие.-4

Этот гротескный спор стал возможен лишь потому, что все забыли, почему президент Джо Байден снял санкции с «Северного потока-2» незадолго до российско-американского саммита в Женеве.-5 : это был способ переложить на европейцев счет за военные разрушения в Сирии. Они будут платить за российский газ дешевле, но чуть дороже, чем планировалось. Никто даже не помнит, что США проиграли ту войну.

Все продолжается, будто ничего не случилось.

Вместо того чтобы принять заслуженные уступки, Госдепартамент распространил свою риторику о России на Китай, который поддерживает Россию. Китай, как утверждается, не только хочет вторгнуться в Украину и распространить своё влияние на всю Центральную и Восточную Европу, но и завоевать весь Южно-Китайский море.

Если конфликт с Россией возник после распада Советского Союза, то с Китаем он уходит гораздо дальше — в трагическую эпоху колониализма.

Госдеп опирается на решение арбитражного суда в Гааге 2016 года, которое осуждает Китай в территориальном споре с Филиппинами, чтобы отвергнуть аргументы Пекина-6. Однако арбитражный суд не является судом, а Китай не признаёт этот суд, который фактически не рассматривал спор, а лишь утвердил филиппинскую версию конфликта. Вместо того чтобы помочь в установлении справедливости, этот эпизод демонстрирует, как США толкуют международное право в целом и Устав ООН в частности.

Китай справедливо претендует на острова, которыми управлял в XVIII веке, и которые покинул, когда рухнул под ударами колонизации. Большинство из них оставались безлюдными до примерно 30 лет назад, то есть до распада Советского Союза. США, утверждая, что эти острова принадлежат их союзникам в регионе, демонстрируют тот же завоевательный империализм, благодаря которому Центральная и Восточная Европа оказались под командованием НАТО.

Более того, на этой неделе Вашингтон продолжал операции по дестабилизации Казахстана и поддержку призывов к свержению режима Мухтара Аблязова из Парижа. Наконец, он поощрял Европейский Союз к организации блокады Приднестровья — непризнанного государства, втиснутого между Украиной и Молдовой.-7 Если кажется, что в Казахстане он потерпел поражение, он уже готовит следующий эпизод в Приднестровье.

США маскируются в своих опровержениях и направляют эмиссаров ко всем своим вассалам, чтобы предупредить их о якобы надвигающемся российском нападении на Украину после провокации под чужим флагом.

Промежуточный вывод

Эта неделя показала, как и следовало ожидать, что США не намерены соблюдать ни Устав ООН, ни собственное слово. Они не отступят в одиночку ни в чём. Их предложения, в лучшем случае, направлены на сохранение статус-кво.

Их стратегия, похоже, основана на предположении, что русские и китайцы не осмелятся противостоять. Это «теория безумца», которую однажды применял президент Ричард Никсон против Советского Союза: да, я могу ошибаться и быть не самым сильным, но я безумен, и мои реакции иррациональны и непредсказуемы. Мне не важно победить, я могу всё разрушить. Такое поведение — как ставка. Оно не позволило США выиграть войну во Вьетнаме.

Россия, разумеется, предусмотрела следующий ход, опубликовав проект договора, гарантирующего мир. Однако ей придётся адаптировать его, потому что Вашингтону удалось сплотить всех своих испуганных вассалов. Если столкновение и состоится, оно будет ядерным и наверняка приведёт к сотням миллионов жертв.

Если Вашингтон планирует следующую стычку в Приднестровье, Москва готова сделать следующий ход, вероятно, в Карибском бассейне, по образцу кубинского ракетного кризиса 1962 года, перед американским правящим классом, который уже не обладает тем превосходством, которым так долго пользовался и злоупотреблял.