Маски и школа: как вы можете не возмущаться?

При наличии огромных толп на концертах или на недавних празднованиях Милана и Рима, настойчивость в требовании носить маски в школе явно показывает, что перед молодым поколением существует послание от "лучших". Это способ наказать и воспитать их, как видно на известной фотографии Драги и Заии, строго без масок, в окружении замаскированных учеников начальной школы.

Необходимо задуматься, если, как почти наверняка, "лучшие" даже не смогли отменить абсурдное обязательство по маскам на выпускных экзаменах!

До сегодняшнего дня ни одно международно признанное исследование не установило связь между обязательным ношением масок в школах и их эффективностью в защите от ковид-инфекций. Даже самое последнее датское исследование не выявило значительных различий в проценте заразившихся учеников между школьными округами с обязательным ношением масок и теми, где дети учатся без каких-либо ограничений.

Так почему же лишать наших детей кислорода, свободы выражения, социального общения и движения? Об этом заявил заместитель министра здравоохранения Андреа Коста в выступлении, которое не вызвало достойного возмущения и заслуженного шума: «Обязательное ношение масок в школе, по моему мнению, не является сугубо научным решением, а более политической интерпретацией».

То есть это своего рода образовательный эксперимент?

Мы уже говорили о психологическом бонусе как о форме индивидуальной психиатризации социального дискомфорта, но еще не читали позорные, тревожные выводы совместного конгресса Sinpia (Итальянское общество детской и подростковой нейропсихиатрии) и Sinpf (Общество нейропсихофармакологии) под названием «Клиническая психофармакология в период развития: эффективность, безопасность и последствия для последующих этапов жизни», прошедшего вчера в Кальяри.

Дискомфорт детей и подростков превращается в «недостаток способности к стрессоустойчивости», что является предвестником тяжелого психического заболевания в будущем, если не начать своевременное лечение препаратами.

Приводим некоторые выдержки:

"Пандемия не только увеличила случаи психоэмоционального дискомфорта у молодежи, но и удвоила обращения пациентов в специализированные центры и больницы, – поясняет Алессандро Зуддас, вице-президент SINPIA и профессор детской и подростковой нейропсихиатрии Кальярийского университета. – При отсутствии адекватной социальной или медицинской поддержки, со стороны учителей и других взрослых вне семьи (например, спортивных тренеров) и вследствие драматического сокращения прямого общения с друзьями и одноклассниками, появились серьезные проявления, а вместе с ними и назначение лекарств. В этом отношении выявилось несколько проблем: например, неправильный выбор препаратов, направленных на использование антидепрессантов или антипсихотиков, которые эффективны и безопасны у взрослых, но значительно менее — у детей и подростков."

Возможно, после такого вступления детский нейропсихиатр советует НЕ лечить социальный дискомфорт лекарствами? Нет, наш специалист, похоже, отрицает и отрекается от самого закона 180 1978 года, известного как закон Басалья.

Он рекомендует другие специальные препараты для детей. «Сегодня у нас также есть важный арсенал терапевтических средств для молодежи, доказавших свою эффективность, согласно литературным данным. Отсюда необходимость (не)информирования медицинского сообщества и населения, родителей и подростков».

«Если не лечить, расстройства сохраняются во взрослом возрасте»

Клаудио Менкаччи, сопредседатель Sinpf и почетный директор психиатрии больницы Фатебенефрателли-Сакко в Милане, объясняет, что «распространенность этих расстройств растет с возрастом ребенка, достигая пика в подростковом возрасте и переносясь во взрослую жизнь. Однако оценивается, что лишь половина этих расстройств диагностируется должным образом, и из них только пятая часть попадает под наблюдение служб детской и подростковой нейропсихиатрии. Кроме нехватки специализированных служб, это усугубляется продолжающейся дезинформацией, табу и социально-культурной стигмой, трудно преодолимыми, что оказывает серьезные последствия для ребенка/подростка; частое сочетание с другими психиатрическими расстройствами усложняет клиническую картину и реакцию на лечение». И далее: «Другими словами, если пандемия увеличила число психических расстройств у детей и подростков, и нередко они заканчиваются самоповреждениями и попытками суицида, то важную роль играют родители, которые не должны стесняться обращаться за помощью и обращаться к специалисту при первых симптомах или при возникновении сложностей в период развития, чтобы избежать перехода в явно выраженное заболевание.»

Иначе говоря, простыми словами: если ты испытываешь дискомфорт, страдания, страх, депрессию из-за трех зим, проведенных на дистанционном обучении и в масках в школе, если ты больше не мог играть с ровесниками или отмечать день рождения, если ты не мог добираться до школы или в кино без пропуска, если не видел бабушку и дедушку, потому что ты потенциальный разносчик инфекции, если ты находишься в семье и социальной среде, где царит стресс, ипохондрия или апартеид, если твоя семья переживает драматические последствия управления пандемией с психологической и социально-экономической точки зрения и теперь с ужасом смотрит на будущее войны...
то ты потенциально взрослый психически больной человек и лучше не терять времени, тебя нужно забить психофармакологией «по возрасту»...</S_14>>

Мы стремительно и неосознанно приближаемся к американской социальной модели, где живой ребенок лечится с диагнозом гиперактивности, где тот, кто не достигает успеха, виноват, отчужден, не приспособлен, не подходящий под стандарты, подлежащий маргинализации, опасный симптом несоответствия социальным нормам.

И именно из США сегодня поступила новость о 10-летнем ребенке, арестованном с наручниками и опозоренном видео, снятым и распространенным полицией в сети.

Ребенок отправил SMS в школу с угрозой устроить массовый расстрел. Как сообщает сегодня Skytg24, «угроза последовала за трагедией в начальной школе города Ювальде в Техасе, где восемнадцатилетний открыл огонь и убил 21 человека. Сам шериф опубликовал в социальных сетях видео ареста ребенка. В ролике видно, как офицер ведет мальчика в наручниках к полицейской машине. „Поведение этого ученика отвратительно, особенно после недавней трагедии в Ювальде, штат Техас. Обеспечение безопасности наших детей имеет первостепенное значение. В наших школах будет соблюдаться закон и порядок! Моя команда не колебалась ни секунды“, — написал Марчено в Facebook.»

Но так ли сложно задаться вопросом, что истинным виновником является именно эта социальная модель, которая якобы должна служить примером для всего мира, или это приведет к клейму «антивакс- путинец»?