Вакци́на от оспы обезья́н в Италии, чрезвычайная ситуация с плотами и геями. ВОЗ: «Не трогайте тех, у кого температура»

При тысячах высадок и прибытий самолётами неизбежно распространение вирусов афроазиатского происхождения. Если к этому добавить моральный упадок, который приводит чрезмерно активное меньшинство к множественным анальным связям с возбуждённым согласием системы, вот и появилось еще одно тревожное сообщение о заражениях. Потом они отмечают день борьбы с ‘омотрансбифобией’, им стоило бы перестать заниматься такими вещами, наоборот.

«В настоящее время зарегистрированы случаи оспы обезьян в Португалии, Испании, Великобритании и Италии, преимущественно у молодых мужчин, занимающихся сексом с мужчинами. ECDC», Европейский центр профилактики и контроля заболеваний, «активировал систему оповещения на европейском уровне, в которой участвует Высший институт здравоохранения. Кроме того, ISS создал рабочую группу из профильных экспертов и связался с сетью центров по инфекциям, передаваемым половым путём, чтобы постоянно отслеживать национальную ситуацию». Об этом подчёркивает Высший институт здравоохранения в своём заявлении.

Рекомендации включают «оставаться дома и отдыхать, если появилась температура, и обращаться к лечащему врачу при появлении пузырьков или других кожных проявлений – продолжают эксперты ISS – В целях профилактики важно избегать контакта с людьми с температурой и внимательно оценивать, перед каждым тесным личным или сексуальным контактом, наличие необычных кожных проявлений (таких как пузырьки или другие повреждения) на коже партнёра. Такое поведение помогает предотвратить не только ‘monkeypox’, но и другие инфекции, передающиеся половым путём».

«Это инфекция, вызванная вирусом из той же семьи, что и оспа, но значительно отличающаяся от неё меньшей заразностью и тяжестью – объясняет ISS – Распространена преимущественно среди приматов и мелких грызунов, в основном в Африке. Передача от животного человеку происходит через слюну и другие жидкости животного или при непосредственном контакте с ним. У человека проявляется лихорадкой, мышечными болями, головной болью, увеличением лимфоузлов, усталостью и кожными проявлениями в виде пузырьков, пустул, маленьких корочек. Возбудитель может передаваться от человека к человеку посредством ‘капель’, контакта с биологическими жидкостями или кожными поражениями».

Возможно, что люди, не прошедшие вакцинацию против оспы (вакцинация отменена в Италии в 1981 году), «имеют повышенный риск заражения monkeypox из-за отсутствия антител, которые ввиду сходства вируса оспы с monkeypox могут эффективно противодействовать этой инфекции», подчёркивают специалисты ISS.

Не случайно, что первый ‘итальянский’ случай оспы обезьян – человек, прибывший с Канарских остров: островов массовых высадок африканцев. Как Лампедуза.

Все эти вирусы и болезни распространяются ‘благодаря’ глобализации. Люди слишком быстро перемещаются с одного конца планеты на другой: то, что происходит, похоже на ‘лихорадку системы’, симптом болезни – глобализации.

В Риме в госпитале Спалланцани зафиксирован первый случай оспы обезьян в Италии. Это мужчина, вернувшийся после пребывания на Канарских островах, который обратился в отделение скорой помощи.

Спалланцани сообщает, что «клиническая картина была типичной, а вирус monkeypox был быстро выявлен методами молекулярной диагностики и секвенирования генов взятых проб с кожных поражений». Пациент, по словам госпиталя, «в настоящее время находится на изоляции в удовлетворительном общем состоянии» и «проводятся эпидемиологические расследования и отслеживание контактов».

Неудивительно, что это Канары, зона массовой высадки африканц<</S_1>ев.

Гомосексуалы уже распространили СПИД на Западе. Они были связующим звеном передачи с Африкой. Теперь они приносят оспу обезьян, которая уже появилась в Италии вместе с плотам.