Генерал Жан: «Москва ошиблась во всём. У Путина плохие советники. Но Италия с Ди Майо вызывает смех у всего мира»

Полностью ошибочная война автократа, который потерял рассудок. И слабая Италия, которая пробует выкрутиться, отправляя Ди Майо по миру. Так считает генерал Карло Жан. В длинном интервью La Verità он разбирает военную стратегию Кремля и рисует Путина как изолированного человека. И плохо советуемого.

Жан: Москва ошибается во всём

Жан не верит в рассказ Путина про НАТО. «России нечего бояться от НАТО. Её сдерживание основано на 5 000 ядерных боеголовок. К тому же НАТО — это оборонительный альянс, и Путин прекрасно это знает. Путин боится ЕС, который представляет демократию, благосостояние, свободу передвижения и выражения, гражданские права». Этот страх — по словам генерала — может спровоцировать в России революцию, подобную майдану 2014. «Способную свергнуть его власть, и он это прекрасно понимает».

Путин изолирован и плохо советуем

Рациональность Путина — как у автократа. «Тем более ограниченная», замечает Жан, «чем дольше он у власти. Круг его советников с течением времени уменьшается». «Царь» был плохо информирован. «Он ожидал другой реакцию на Украине. Начал с размаху и сильно испачкался, а теперь не знает, как выйти из ситуации». Жан называет катастрофической российскую военную стратегию. «Они рассчитывали на блицкриг. На то, что Зеленский бежит. На установку марионеточного пророссийского правительства. И особенно на слабую реакцию разделённого Запада. Но всё сложилось иначе. Украинцы защищаются. Зеленский оказался хорошим коммуникатором. А Запад — единым как никогда в истории».

Украинцы и западное оружие

«Украинцы доказали, что умеют хорошо пользоваться противотанковым оружием, полученным от Запада. И теперь Россия оказалась в тупике». Но маловероятно, — добавляет генерал, эксперт по геополитике, — что Путин рискнёт расширить конфликт. «У него остаётся мало советников. Патушев, Сечин, Шойгу — самые близкие. Но все остальные начинают задаваться вопросом, не находятся ли они на самом деле в руках человека, который принимает опрометчивые решения ради Родины».

Ядерная угроза — бессильное оружие

Даже ядерная угроза — это бессильное оружие. «Она бы имела мировое психологическое воздействие. Включая Китай. Было бы нарушено ядерное табу Нагасаки и Хиросимы». Прежде чем перейти к ядерной бомбе, — говорит Жан, — у России много других вариантов для эскалации. «Прежде всего, она ещё не применяла бомбардировщики. Пока что видны были лишь истребители-бомбардировщики с ограниченной эффективностью, по 500 килограмм взрывчатки. Пустяки по сравнению с теми, которые могут стереть с лица земли целые города. Знаете, почему они их не применяют? Представьте, если бы в Москве узнали, что была разрушена церковь Святой Софии в Киеве. Откуда пошла русская церковь!»».

Италия пытается выкрутиться с Ди Майо…

Но ЕС выходит из этого лишь с разговорами. «Мы превозносим жесткие санкции, а сами не можем даже остановить глобальное потепление. В выигрыше Германия. Олаф Шольц принял решение по-немецки. А где же Италия?» С таким правительством — заключает Жан — она пытается выкрутиться. «Когда мы посылаем в мир Ди Майо или Ди Стефано, никто сдержать смех не может». А циркуляр Генштаба об обязательной готовности подразделений к бою? «Армия должна быть готова к боям? При моих временах она была».