КЛИМАТ: ГЛОБАЛЬНОЕ ПОТЕПЛЕНИЕ будет длиться ДОЛГО и первой жертвой может стать ЧЕЛОВЕК. Об этом сообщает одно ИССЛЕДОВАНИЕ

Несмотря на то, что несколько государств предприняли меры в рамках Парижского соглашения для ограничения глобального потепления, существенных улучшений не наблюдается, особенно в части снижения выбросов CO2. Исследование, проведённое группой учёных из университетов Макгилл в Квебеке (Канада), Оксфорд, Лидс и Нью-Йорк, также освещённое газетой Repubblica, представило три возможных сценария развития событий до 2500 года. Из полученных данных, учитывая такие регионы, как американский Средний Запад (зерновая житница мира), амазонские леса (лёгкие нашей планеты) и Индийский субконтинент (самый населённый район Земли), в первом сценарии однолинейная культура злаков может сместиться в сторону субтропических растений, таких как ананасы, во втором — огромные леса могут исчезнуть и превратиться в пустыню из-за отсутствия осадков, а в третьем на территории Индии сильная жара может значительно осложнить работу человека на открытом воздухе, возможно вплоть до применения защитной одежды или даже полностью механизированных средств, заменяющих человека.

Это апокалиптические сценарии для трёх регионов, рассмотренных экспертами. Однако в более общем плане по всему миру растительность может радикально измениться, а сельское хозяйство — сократиться. Уровень моря будет продолжать подниматься из-за накопления тепла в океанических глубинах, и многие люди будут вынуждены мигрировать на север из-за теплового стресса, который начнёт ощущаться сначала в странах, прилегающих к экватору.

Учёные, следовательно, особенно встревожены, поскольку возвращение к дов индустриальной эпохе будет невозможным. Решение заключалось бы в полном устранении загрязняющих газов, но это, разумеется, невозможно. Поэтому необходимо как можно скорее стремиться к существенному сокращению выбросов CO2, реализуя инновационные долгосрочные меры.