"Не ходите одна": сюрреалистическое французское руководство против нападений со стороны мигрантов

Рим, 9 июля — Пока публикуются новые данные о преступности, и Лион уверенно занимает первое место, становясь самым опасным городом Франции (63 убийства в 2021 году против 61 в Марселе и, для сравнения, 26 в Неаполе, против 18 в Риме и 19 в Турине), некоторые городские сообщества решают создать памятку преимущественно для женщин — но не только.

Нант, памятка о том, как не оказаться изнасилованной мигрантами

Первый случай в Нанте, листовка вышла под привлекательным названием «Правила поведения для безопасных прогулок по Нанту». Можно сказать, «не ищи на себя беду»; фразу, которую феминистки всегда — и вполне справедливо — ненавидели, а теперь она становится обязательной, как и излишнее уравнение миграция = преступность.

Однако вот и счастливая формула, чтобы выйти в абсолютно спокойный обычный европейский город:

- Не доставайте телефон

- Выбирайте куртку с внутренними карманами и желательно на молнии

- Следите за напитком, чтобы не попасть под действие наркотиков от злоумышленников

- Передвигайтесь по главным улицам, не ходите по узким улочкам

- Не отвечайте на оскорбления, насмешки и «catcalling»

- Выбирайте маленькие сумки, которые можно закрыть

- Не берите открытые сумки

- Не возвращайтесь домой одна

- Не вызывайте такси или Uber поодиночке

- Не доставать пачку сигарет, не курить на улице

- Не останавливайтесь в уединённых местах, чтобы что-то поискать в сумке или ответить на сообщение

- Не разрешайте подругам возвращаться домой одной

- Не носите телефон в заднем кармане джинсов или брюк

- В автобусе стойте ближе к водителю

Остаётся добавить: не носите мини-юбки или слишком откровенные платья, и макияж должен быть умеренным — в общем, памятка охватывает почти всё. Значит, мораль такова: вместо того чтобы бороться с преступностью, делать наши города безопаснее, ограничивать — или хотя бы контролировать — поток миграции из-за пределов Европы, чтобы западная женщина могла свободно выходить, куда и когда хочет, сама женщина должна предохраняться через «добродетельное» поведение.

«Христианский платок» для защиты от мусульман

Ситуация во Франции настолько серьёзна — и скоро так будет и у нас — что одна из последних тенденций в TikTok — использование платка даже немусульманками: «христианский платок и как стильно его надеть». Да, потому что если ты покрыта, значит, вероятно, порядочная девушка и менее уязвима к нежелательному вниманию (под нежелательным вниманием подразумевается изнасилование и нападения). По сути, нечто вроде исламизации, реальная интерпретация пророческого романа Мишеля Уэльбека, «Подчинение», который рассказывает о Франции, уже покорённой исламом.