Правительство. Хаос, потому что мэттaрелла, драги, конте, салвини, летта должны победить

Тысяча мэров пишет драги с просьбой остаться на своем месте. Рынки дрожат. Газеты, подчинённые власти (в первую очередь трио Corriere-Repubblica-Stampa), рвут на себе рубашки. Брюссель в панике. Шантажистское сообщение состоит в том, что без Супер-Марио наступит апокаллипсис. Средства по Recovery не поступят, Италия рухнет, спред взлетит до небес, инфляция Gallopирует, Путин выиграет войну, государственный долг будет разрушительным и у нас не останется энергии для жизни.

Но этим жрецам мейнстрима можно спокойно сказать, что средства по Recovery уже не поступают, спред уже на пике, инфляция уже галопирует, Путин выигрывает войну, государственный долг разрушителен и следующая осень будет без энергии, благодаря санкциям, с соучастием Италии, которая была вынуждена играть роль отличницы, от кампании вакцинации до проамериканского атлантизма, в старом стиле.

И всё это благодаря правительству лучших.

В среду, когда Драги будет отчитываться перед парламентом, мы узнаем, какой смертью он умрет, или воскреснет, как арабская феникс. На данный момент сигналы указывают на его уход со сцены. Но сюрпризы не закончатся.

Проблема в том, что начиная с него и до партий, его поддерживающих, у всех одинаковая потребность: победить чтобы не потерять лицо.

Драги должен победить: оказывается, что как банкир он не слишком привык к видению и демократии. На самом деле, с тех пор как был назначен, он комиссариует парламент, систематически обходя его при каждом важном и стратегическом решении. Он воспринимает представительство как совет директоров компании. Тот факт, что Конте поставил его под сомнение, для него неприемлем. Тем более, что это может поставить под угрозу его планы: Куиринальный дворец, МВФ, Всемирный банк, ООН или НАТО.

Таким образом, у него два варианта: либо уйти возмущённым, чтобы не поддаваться шантажу партий, которые уже в предвыборной кампании, чтобы избежать шантажей пятизвёздочных, которые теперь чувствуют себя главными, шантажей Сальвини, который без Движения получит выгоду от смещения правительства вправо; или громко обратиться с призывом к ответственности, сопровождаемым обвинениями в адрес итальянцев и политического класса, чтобы сформировать новое значительное большинство.

Глава государства тоже должен победить: он лично организовал приход Драги и не хочет распускать палаты. Слово «стабильность» он воспринимает как непрерывность. Мантра.

Конте не хуже. Если премьер уйдёт в отставку, он отомстит. Если нет — он может сыграть на том, что Движение снова живо и активно, внушая, что Драги понял урок, согласившись на программные пункты, предложенные пятизвёздочными. И главное, он предотвратит еще одну междоусобную войну между теми, кто поддерживает уход из Палаццо Киджи, и властолюбивыми, которые ни за что не хотят уходить (с Димао, который ждет их лицом к лицу).

Сальвини должен выйти из ситуации с хорошей репутацией. Если Драги упадёт, он скажет, что достиг кое-каких результатов (например, отложил вопросы каннабиса и права на школу), если не упадёт — он снова получит влияние в большинстве, учитывая конфликт, который на самом деле будет продолжаться между Конте и Драги. Отличное начало для его предвыборной кампании.

Партия демократов ликует, у неё нет проблем: в любом случае она будет выглядеть серьёзной, надёжной, институциональной партией — единым целым с правительством в этот исключительно деликатный исторический момент.

Мелони снова наберёт процентные очки, чтобы быть, по крайней мере, ясной в мире двурушников. Её позиция — одиночная, последовательная оппозиция: голосование, слово итальянцам.

В среду увидим, что победит — желание выиграть или проиграть хорошо.