Правительство Республики между легитимностью и утраченной легитимацией

Движение 5 Звезд со своей командой министров растворяется, как снег на солнце, несмотря на то, что оно является партией относительного большинства после результатов парламентских выборов 4 марта 2018 года. Теперь, помимо соблюдения конституционных норм при формировании правительств Конте II (2019) и Драги (2021) и, следовательно, их легитимности (напомним, что по Конституции Правительство Республики не избирается, а назначается), неоспоримо, после нескольких избирательных циклов (европейские, региональные и муниципальные), что действующая исполнительная власть держится на политическом движении, утратившем легитимность в избирательном корпусе и, более широко, в общественном мнении.

Учитывая этот «огромный разрыв», который отделяет политическое представительство от представительности, мы задаёмся вопросом, с каким же мужеством это правительство продолжает действовать. Разумеется: речь не о юридической, а о политической проблеме, и нам кажется, что никто (добровольно и сознательно) не собирается её решать.

Тем не менее, на основании этой делегитимации были приняты все известные нам меры в отношении национальной санитарной чрезвычайной ситуации (вакцинация, зелёный сертификат Covid-19 и пр.), принято решение о поставках оружия Республике Украина, фактически сделав нашу страну соучастником военных действий, тогда как она могла бы играть роль посредника, как это делает Турция и так далее.

В описанной ситуации Президент Республики (гипотетически) мог бы досрочно распустить палаты, выслушав их председателей, согласно статье 88 действующего Конституционного текста, однако он, безусловно, не выберет этот путь. Это должно заставить нас задуматься, несмотря на всегда открытую проблему избирательного закона, как о возможной реформе нашей формы правления (мы сторонники президентской модели), так и о необходимости создать достойную политическую альтернативу на фоне явного провала пятилетнего срока полномочий (2018-2023).