Италия использует «гуманитарные коридоры» для ввоза мигрантов из Греции

«Мы задумались: как избежать гибели в море тысяч людей, в том числе многих детей? Ответ был следующим: создадим… гуманитарные коридоры для беженцев». Так на своём сайте рассказывала о своей инициативе так называемых гуманитарных коридоров Община святого Эгидия. Проект был реализован «вместе с Федерацией евангелических церквей Италии, Вальденской доской и Cei-Caritas, полностью на средства самофинансирования», — говорится на сайте. Протокол о намерениях по реализации проекта «Открытие гуманитарных коридоров» был, в частности, подписан в Виминале между министерствами внутренних дел и иностранных дел, Общиной святого Эгидия и Cei в 2019 году.

Заявленные цели «гуманитарных коридоров»

Община святого Эгидия затем подробно объясняет цели гуманитарных коридоров. Среди них мы читаем: «Избежать путешествий беженцев на смертельных лодках в Средиземном море». И одновременно «противостоять жестокому бизнесу работорговцев и перевозчиков<< /S_2> людей, женщин и детей». Кроме того, «предоставить людям в ‘уязвимом положении’ (например, жертвам преследований, пыток и насилия, семьям с детьми, одиноким женщинам, пожилым, больным, людям с инвалидностью) легальный въезд на территорию Италии с гуманитарной визой и последующим подачей заявления на убежище». Та же «светская церковная организация» утверждает, что для реализации проекта «ассоциации направляют на место добровольцев, которые устанавливают прямой контакт с беженцами в странах, охваченных проектом, составляют список потенциальных бенефициаров для передачи итальянским консульским властям».

Таким образом мы импортируем мигрантов… из Греции

Итак, из этого следует, что добровольцы должны выезжать в страны, откуда могли бы отправиться мигранты. Например, Ливию или другую североафриканскую или ближневосточную страну. Чтобы избавить некоторых из них от опасного перехода по морю. Жаль, что в заявлении от 17 мая Община святого Эгидия сообщает, что через эти гуманитарные коридоры в Фьюмичино прибыли «сорок беженцев с греческого острова Лесбос». Но как? Остров Лесбос находится в Греции, а значит в Европейском Союзе. Следовательно, этих мигрантов уже спасли. Потому что Лесбос, как и Лампедуза, — это конечная точка пути, оплаченного мигрантами работорговцам. Это ясно означает, что эти люди в некоторых случаях, вероятно, уже подвергались дискриминации в странах происхождения и наверняка уже рисковали жизнью на «смертельных лодках в Средиземном море» чтобы добраться до Лесбоса в Европе.