Анти-путинская дилемма немецких зелёных: «Сколько минут может длиться душ?»

А Меркель, тот знаменитый «большой зад», моется? Это не провокация и не странный вопрос, ведь бывшая канцлерша является главной виновницей (причины неоднократно подробно объяснялись здесь и на родственном ресурсе Atlantico) энергетического кризиса, охватившего Европу. А теперь Германия готовится по-немецки: государство хочет решать частоту и продолжительность приёма душа, чтобы одновременно экономить и газ, и воду.

Новый экологический катехизис

Разгорается оживлённая дискуссия: с одной стороны либералы, единицы, сведённые до индейской резервации, возмущённые ещё одним гегелевским вмешательством, с другой прогрессисты, слишком многочисленные, непреклонные, требующие: больше государства, больше контроля, меньше гигиены. Вот, например, министр экономики, он — зелёный, эколог, как будто говоря, что грязная политика — это не только наше дело: Роберт Кабек не хочет никому ничего навязывать, утверждает он, но альтернатива к сожалению немецкая: либо вы фактически отказываетесь от душа, либо берёте другой, на основе Zyklon B.

Бесполезно спорить: неокоммунизм уже победил, новый, но всё ещё не совсем чистый; в Нидерландах уже решили сократить время «разрешённого» пребывания под струёй с 10 до 5 минут: дело ужасающее, но Кабек смеётся как капо: «5 минут? Слишком много, я никогда столько не тратил, я быстр». И поскольку он моется в духе Прато, все обязаны его повторять. Очевидно, сми, начиная с итальянских, занимают привычную наглую позицию, что-то похоже на бесконечную дозу вакцины, которая всё больше вредит, особенно детям, и тем не менее кажется неизбежной. Читайте пропагандистские заметки режима, чтобы поверить в это.

Конечно, тридцать лет Европейского Союза сделали нам огромную услугу: мы откатились к африканским племенным уровням, и, возможно, многие мигранты вернутся назад, увидев, что на родине у них те же возможности, что и здесь. Но кто бы мог подумать: от поверхностного ухода за телом, порождённого войной, до потребительского взрыва косметики, пен, ароматов, и вплоть до марксистско-ленинско-бригадистского возврата к грязи. Что сделают все эти бесполезные инфлюенсеры? Будут позировать с небритыми подмышками и корками на главных местах?

Италия — особый случай, немецкие дебаты — ложные, лицемерные, но по крайней мере осторожно предложенные — здесь были просто проигнорированы (и не помытыми). Это страна Фулько, богача по рождению, который придумал способ жить в мире в режиме лживо-экологического безделья; «страна Алессандро Гассмана, который миссионерски шпионит, донесения пишет, кто не носит маску, кто не сделал пятидесятую прививку, и кто-то там вообще помылся», понимаете? Помылся!

Безумное немецкое предложение

Вице-президент Бундестага Вольфганг Кубикки воскликнул: «Я принимаю душ сколько хочу, и мне наплевать на временные рамки Кабека»; почти что линчуют, «босс ХДС», Мерц, который шарится по немецкой ЗТЛ (зона с ограничением движения), заявил, что мыться смогут только те, кто греет воду на солнечной энергии: бедные могут умереть от тифа. Это отвратительно и пугающе, но возвращение к дневному режиму, где за монету дают два минуты с учётом споласкивания, уже не опция: это реальность, альтернативы нет.

Конец расслабляющим душам, ленивым и вычурным ваннам , кто может, набирает ванну с Dom Perignon, остальные — по образцу Каролы Раккет. Представьте сцены в автобусах, на общественном транспорте: привычное лицо свиньи, под шестью масками, настороженно нюхает: фу, тут не пахнет. А вы, простите, когда последний раз мылись? Сегодня утром? Это преступник, он хочет нас всех убить? Контролёр, у этого человека вонь дерьма! А контролёр, который пахнет римским мусорным баком, говорит: извините, нужно выйти, закон есть закон. И стыдитесь.

Этот автобус — газовая камера, эта Европа — какая-то свалка, и этот Запад — проклят. От Берлина до Амстердама, от Парижа до Вероны, где произошло знаменательное событие: многие годы, десятилетия под балконом Ромео и Джульетты — национальный позор, колыбель неонацистов, город, требующий санации, какой-то пристрастный и малозначительный писатель писал об этом каждый день, ему тоже надо было найти способ жить; потом избрали футболиста-профсоюзного деятеля Томмази, одного из тех, кто зарабатывал миллионы, но всегда сжатым кулаком, и Верона стала внезапно передовым демократическим оазисом, национальным сокровищем. И что же делает Томмази первым делом? Ограничивает воду, запрещает её, получая таким образом надежду спасти Венето и всю планету от пустынной засухи.

Как популистская идиотия, это может вызвать у Греты неожиданный оргазм. Верона — дирижированная, популистская, централизованная и души, дорогие бедняки, которые платят налоги, чтобы стать бомжами, их можно и отменить: следующая остановка — билет за купание на море и увидите, что мы вполне до этого дойдем. А затем осенью — масштабный локдаун общего характера: санитарный, социальный, военный, климатический, экологический, энергетический. Гарантирован лимоном.

Вот это мы, это Союз, это посткоммунизм — всегда хоть немного коммунистический, грязный. К слову: да, конечно, Меркель моет тот «большой зад». Ограничения действуют только для рядовых, для высоких особ — только лучшее; если они не хотят мыться, то потому что не хотят, потому что в их запахе эколога-лениниста они чувствуют себя отлично, а не потому что кто-то им это навязывает.