Берлускони может войти в историю, расчищая дорогу для лучшего, Драги

мнение

Берлускони может войти в историю, расчищая дорогу для лучшего, Драги

Каваллере может стать настоящим главным героем в гонке за пост главы государства. Не как будущий президент, а как kingmaker

Что я думаю о Берлускони в Квиринале? Поскольку невозможен, из-за нежелания самого заинтересованного, тот вариант, который Financial Times называет first best, — то есть Серджо Маттарелла президентом до конца законодательного срока, но так как доступен second best — Марио Драги в Квиринале на семь лет, то ответ таков: выбор был бы ошибочным. Одним, а не выбором: любой другой кандидат вызвал бы ошибку. На злой вопрос — ясный ответ: сам по себе, абстрактно, я не считаю, что Берлускони не может быть президентом республики, напротив, признаю причины, по которым он мог бы им стать. Если бы, опять же абстрактно, он им стал, я бы не вернул паспорт в Виминале: пусть смоет злой умысел!

Я провел три избирательные кампании, одну с Прогрессивными, две с Оливой, был в Сенате три созыва: всегда Берлускони был соперником, которого надо было побеждать. Если порой голосовал иначе, чем мой блок, то потому что считал, что так его можно было победить лучше. Я всегда думал, что внутренний антиберлусконизм, «в шлеме», принес «тяжёлые потери ахейцам». Многие меня критиковали, но я не был один. Мой призыв, опубликованный в Corriere 4 декабря 1994 года, одно из первых моих публичных выступлений в новом статусе сенатора, осуждал «близорукий пакт против будущих поколений», благодаря которому профсоюз заставил вычеркнуть из Финансового закона пусть и скромную, но реформу пенсий, представленную первым правительством Берлускони: вместе с подписями Франко Модильяни, Сильоса Лабини и Марио Балдасарри, я собрал также и подпись Романо Проди.

Андреатта и Проди основали центр-лево, с тире или без, Берлускони — центр-право. Вместе они дали жизнь эпохе мажоритарной системы и альтернативы. По сравнению с нынешним политическим ландшафтом, не думаю, что я один ностальгирую по ней, и если бы только из-за этого будущий президент должен бы назначить обоих пожизненными сенаторами. С Проди (и Драги на посту директора-генерала Казначейства) Италия выиграла «Оскар» приватизаций, либерализовав и передав в рыночную плоскость отрасли промышленности, находившиеся более полувека в государственной монополии; но даже не пыталась приватизировать RAI. Берлускони обошел монополию своей коммерческой телевизией и таким образом присвоил себе матерь всех либерализаций: он дал итальянцам свободу выбора и предпринимателям мощный инструмент продвижения внутреннего роста страны. Первый, маленький шаг к безграничной свободе цифрового мира. А для антиберлусконизма коммерческое телевидение создавало мир «внутренне берлусконизированный»: так оно толкнуло левую сторону к позициям, несовместимым с претензией быть представителем современности. Это была война власти, замаскированная под религиозную войну, наша тридцатилетняя война, как называется книга, которую я написал с Антонио Пилати.

Берлускони, авторство Марио Семинерио, «не был хуже многих своих оппонентов больных морализмом, которые, однако, не обладали его прозорливостью, и именно поэтому горько переживали свою явную некомпетентность». Его противники сначала пытались объявить его несовместимым с должностью из-за конфликта интересов; затем с формальной оговоркой сделать его несовместимым; наконец обсуждали спосооб лишить его права баллотироваться. Через четверть века он вполне может претендовать на высшую должность в государстве.

Вопрос не в том, может ли он баллотироваться, а в том, выгодно ли ему это. Быть президентом в сильное неудовольствие многих врагов – уже успех, чем больше его оспаривают, тем больше он ценится: с уважением к другим возможным кандидатам, его кандидатура все больше выглядит единственной, способной противостоять Драги.

Стоит ли ему рисковать? Почему бы просто не заставить замолчать своих критиков и войти в историю тем, кто, имея шансы выиграть, отказывается от них, чтобы расчищать дорогу тому, кого он сам в глубине души должен признать лучшим выбором для страны. Именно он направил того на пост в Банке Италии, он запустил его к креслу президента Европейского центрального банка, он сможет сказать, что это он расчищал ему дорогу в Квиринал. Это были два отличных выбора: таковым будет и этот. Еще раз: спасибо, Сильвио.

Дипломатия мусорного ведра

Гуальтьери посетил термовалоризатор — жемчужину Парижа

Мэр Рима побывал на заводе, который с 2007 года перерабатывает 510 тысяч тонн отходов и идеально вписывается в городскую среду. Модель для подражания. До него отметки о том, как делают термовалоризаторы, делал и мэр Флоренции Дарио Нарделла

в парламенте

Закон об помощи: доверие в Камере прошло — 419 «за» (включая M5S)

Белый флаг

Ди Майо с Беппе Сала? Ни Гиггино и не подумал бы об этом

Сходства между министром иностранных дел и мэром Милана недооценены. Но если рассмотреть внимательно, общих черт много. Но мы не ожидали: чтобы их раскрыть, нужна была встреча лицом к лицу