Левые, которые кричат о чёрной угрозе, — это уже пройденный этап: итальянцы раскусили этот трюк

Уже много лет левая сторона — это НЕ-Правое крыло. При отсутствии идей и программ она увлекается тем, в чем является мастером, а именно очернять, оскорблять и пытаться опорочить всеми доступными средствами политического оппонента — правых. Без лицемерия отметим, что сегодня самым опасным соперником на выборах является лидер партии FdI Джорджия Мелони.

Именно она обладает большинством голосов, она неоспоримо станет движущей силой предполагаемой победы правоцентристов, она с решимостью, последовательностью и компетентностью достигла статуса первой партии в Италии.

Это левая сторона не может принять, и с тех пор как пал кабинет Драги она развернула беспощадную борьбу чтобы бросить тень сомнения на ту, кто лишила всех иллюзий.

К счастью, среди прогрессивных рядов есть голоса, которые не поддерживают грубую риторику левых, демонстрирующих свою полную политическую несостоятельность.

Чем больше они стараются предостеречь избирателей от «фашистской угрозы» при победе правых во главе с Мелони, тем больше показывают пустоту идей и программ, на которых, по логике, должна строиться избирательная кампания.

Но правда в том, что сегодня левая сторона, будучи погружена в хаос, ищет в «суверенизме» врага, которого надо уничтожить.

Несколько дней назад Микеле Серра, журналист газеты Repubblica, издания, которое с самого начала поддерживало кампанию по высмеиванию Джорджии Мелони и не жалело заголовков и фотографий такой жестокости и вульгарности, достойных низкопробных таблоидов, написал: «левым невыгодно настаивать на антимелонизме как основной теме избирательной кампании. Это вызывает подозрения, что они говорят о враге лишь для того, чтобы не раскрыть своих планов внутри своих рядов».

Наконец, прогрессивный автор, который с ясной объективностью сказал своим, что пора прекратить оскорбления и представить идеи, если, конечно, они смогут их найти.

Самый авторитетный итальянский журналист, двукратный директор Corriere della Sera, сын главного редактора L’Unità, директор La Stampa, президент RCS Libri, особо уважаемый Евгенио Скальфари, который пригласил его в L’Espresso, Паоло Мьели, огласил свой решительный протест сегодня утром в программе Agorà Estate.

Вот его слова:

«Каждую секунду говорят о фашизме, намекают, будто с Джорджией Мелони возвращается фашизм, потому что в каком-то отделении есть чёрный барон... Эта история уже была — мы видели её в кампаниях в Риме… сейчас всплывёт судебное расследование, где найдут человека с бюстом Муссолини, который делал римское приветствие.

Такие вещи делают сенсацию и обязательно попадут в международные СМИ. Но вы действительно думаете, что в Италии кто-либо поверит, что с победой Мелони, Берлускони и Сальвини вернётся фашизм или что-то похожее? Это совершенно невероятно.

Центристская левая может питать иллюзии, если какой-нибудь судья найдёт человека, который два-три дня делал римское приветствие, и это будут раздувать в газетах и за рубежом, для них любая игра хороша. По-моему, это неправда. Отделять эти два вопроса и вести современную кампанию — это абсолютно эффективно. Скоро пройдёт марш на Рим, и намекать, будто есть скрытые фашистские события, в том числе и в моей газете, печально и унизительно для интеллектуалов, которые в это вмешиваются, и это вредно.

Не стоит открывать дискуссию о фашизме и Мелони, потому что я абсолютно убеждён, что Мелони не установит никакой фашистский режим, даже если выиграет выборы.

Это абсурд даже обсуждать».

Возьмём на заметку слова этого большого автора и оставим писачкам свободу продолжать дезинформацию и насмешки.

Итальянцы уже раскусили этот приём.