Выступление Президента Драги в Сенате Республики

Господин Президент,

Уважаемые сенаторы и сенаторши,

В прошлый четверг я подал в отставку Президенту Республики.

Это решение последовало за утратой национального единства большинства, которое поддерживало это Правительство с момента его создания.

Президент Республики отклонил мою отставку и попросил меня проинформировать Парламент о случившемся — решение, с которым я согласился.

Сегодняшнее обременительное, но необходимое решение даёт мне возможность объяснить вам и всем итальянцам причины.

В прошлом феврале Президент Республики поручил мне сформировать правительство, способное справиться с тремя чрезвычайными ситуациями, стоящими перед Италией: пандемической, экономической и социальной.

«Правительство», — так звучали его слова, — «высокого уровня, которое не должно ассоциироваться с какой-либо политической формулой».

«Правительство которое оперативно решает серьёзные неотложные задачи».

Все основные партии — за исключением одной — решили откликнуться на этот призыв.

В своей инаугурационной речи в этом зале я явно говорил о «республиканском духе» правительства, которое должно было опираться на основу национального единства.

За эти месяцы единство нации стало лучшим гарантом демократической законности этого исполнительного органа и его эффективности.

Считаю, что премьер-министр, который никогда не выступал перед избирателями, должен иметь максимально широкую поддержку в Парламенте.

Это предположение особенно важно в условиях чрезвычайной ситуации, когда правительство принимает решения, глубоко влияющие на жизнь итальянцев.

Широкая парламентская поддержка правительства позволила обеспечить ту самую «оперативность» в решениях, которую требовал Президент Республики.

Долгое время силы большинства умели отодвигать в сторону разногласия и объединяться с чувством ответственности и щедрости ради быстрых и эффективных мер, на благо всех граждан.

Благодаря мерам по контролю за санитарной обстановкой, кампании вакцинации и мерам экономической поддержки семей и предприятий мы смогли преодолеть наиболее острую фазу пандемии и придать импульс экономическому восстановлению.

Стремление к инвестициям и защита доходов семей позволили нам выйти из кризиса быстрее, чем в других странах.

В прошлом году экономика выросла на 6,6%, а соотношение государственного долга к внутреннему валовому продукту снизилось на 4,5 процентных пункта.

Разработка Национального плана восстановления и устойчивости, одобренного этим парламентом с широчайшим большинством, запустила небывалый за недавнюю историю процесс реформ и инвестиций.

Реформы юстиции, конкуренции, налогообложения, государственных закупок — наряду с обширной программой упрощений — являются важным шагом к модернизации Италии.

На сегодняшний день все цели, поставленные на первые два полугодия ПНРР, достигнуты.

Мы уже получили от Европейской Комиссии 45,9 миллиарда евро, а в ближайшие недели к ним добавятся ещё 21 миллиард — около 67 миллиардов всего.

С мощной парламентской поддержкой большинства и оппозиции мы ответили решительно на вторжение России в Украину.

Осуждение российских зверств и полная поддержка Украины показали, что Италия способна и должна играть ведущую роль в Европейском Союзе и G7.

Вместе с тем мы никогда не прекращали поиски мира — мира, приемлемого для Украины, устойчивого и долговременного.

Мы были одними из первых, кто выступил за совместную работу России и Украины, чтобы избежать продовольственной катастрофы, одновременно открывая переговорные возможности.

Прогресс, достигнутый на прошлой неделе в Турции, обнадёживает, и мы надеемся, что он будет закреплён.

Мы быстро преодолели неприемлемую энергетическую зависимость от России — следствие десятилетий краткозорных и опасных решений.

Всего за несколько месяцев мы сократили импорт российского газа с 40% до менее 25% от общего объёма и намерены снизить его до нуля в течение полутора лет.

Это достижение казалось невозможным, оно успокаивает промышленность и семьи, усиливает нашу национальную безопасность и нашу международную репутацию.

Мы ускорили развитие возобновляемых источников энергии, внедряя глубокие упрощения и масштабные инвестиции, чтобы защитить окружающую среду и усилить энергетическую независимость.

Мы также решительно выступили в защиту граждан и предприятий от последствий энергетического кризиса, уделяя особое внимание самым уязвимым.

Мы выделили 33 миллиарда евро чуть более чем за год — почти два процента ВВП, несмотря на ограничения бюджетных возможностей.

Мы смогли сделать это благодаря восстановленному коллективному доверию, которое сдерживало рост стоимости долга даже в условиях повышения процентных ставок.

Эти достижения — ваша заслуга, вашей готовности оставить в стороне различия и работать во благо страны с равным достоинством и взаимным уважением.

Ваша поддержка стала лучшим ответом на февральский призыв Президента Республики, на требование серьёзности, на запрос защиты и обеспокоенность граждан о будущем.

Итальянцы в свою очередь поддержали это гражданское чудо, став настоящими героями политики, которую мы последовательно проводили.

Думаю о терпеливом соблюдении ограничений для сдерживания пандемии, о необычайной активности в кампании вакцинации.

Думаю о спонтанном приёме украинских беженцев, которых радушно принимали в домах и школах с любовью и солидарностью.

Думаю о вовлечении местных сообществ в ПНРР, которое сделало его крупнейшим проектом преобразования снизу за недавнюю историю.

Никогда в такие моменты я не был так горд, что я итальянец.

Италия сильна, когда она умеет быть единой.

К сожалению, с течением времени запрос на единство, исходивший от граждан, в политических кругах начал встречать всё больше различий и расколов.

Реформы Высшего совета магистратуры, кадастра, пляжных концессий показали постепенный распад большинства по вопросу обновления страны.

Во внешней политике мы столкнулись с попытками ослабить поддержку правительства Украины и подорвать наше противодействие планам президента Путина.

Требования дополнительного заимствования усилились именно тогда, когда нужно было особенно внимательно следить за устойчивостью долга.

Желание идти вперёд вместе постепенно иссякло, как и способность действовать эффективно и «оперативно» в интересах страны.

Как я сказал на заседании Совета министров, голосование в прошлый четверг закрепило конец соглашения о доверии, которое держало это большинство вместе.

Не голосовать за доверие в правительстве, частью которого являешься, — это ясный политический жест с очевидным значением.

Нельзя его игнорировать, это равносильно игнорированию парламента.

Его нельзя сдержать, потому что тогда любой сможет повторить это.

Его нельзя недооценивать, ведь это произошло после месяцев разрывов и ультиматумов.

Единственный путь, если мы ещё хотим оставаться вместе, — это заново построить этот союз, проявив смелость, альтруизм и доверие.

В первую очередь этого требуют итальянцы.

Недавняя мобилизация граждан, ассоциаций и регионов в поддержку продолжения работы правительства беспрецедентна и не может быть проигнорирована.

В ней участвовали третья сфера, образование и наука, экономика, профессионалы и предприниматели, спорт.

Это незаслуженная поддержка, за которую я чрезвычайно благодарен.

Особенно меня тронули два призыва.

Первый — от примерно 2 000 мэров, людей, ежедневно решающих проблемы своих сообществ.

Второй — от медицинских работников, героев пандемии, к которым наш коллективный долг признательности безмерен.

Этот запрос на стабильность требует от нас всех решения возможно ли вновь создать условия, при которых правительство сможет действительно управлять.

Это суть нашего сегодняшнего обсуждения.

Это предмет обязательств, над которыми мы должны работать открыто перед гражданами.

Италии нужно правительство, способное быстро и эффективно действовать минимум в четырёх направлениях.

Национальный план восстановления и устойчивости — уникальная возможность улучшить долгосрочный рост, создать возможности для молодёжи и женщин, сократить неравенства, начиная с разрыва между Севером и Югом.

К концу этого года мы должны выполнить 55 целей, чтобы получить новый транш в 19 миллиардов евро.

Цели касаются ключевых тем: цифровой инфраструктуры, поддержки туризма, создания жилья для студентов и исследовательских стипендий, борьбы с теневой занятостью.

Завершение ПНРР — это вопрос серьёзности перед нашими гражданами и европейскими партнерами.

Если мы не покажем, что умеем эффективно и честно расходовать эти средства, то впредь просить новые общие инструменты управления кризисами будет невозможно.

Продвижение ПНРР требует реализации множества инвестиций.

От железных дорог до широкополосного интернета, от детских садов до общественных медицинских центров — мы должны стремиться выполнить все проекты, разработанные с решающим участием местных сообществ.

Нужно объединиться против ненужной бюрократии, которая слишком часто тормозит развитие страны.

Также необходимо обеспечить, чтобы региональные органы власти — начиная с муниципалитетов — имели все необходимые инструменты для преодоления возможных трудностей с реализацией.

В то же время мы должны быстро продвигать реформы, которые вместе с инвестициями являются сердцем ПНРР.

Реформа кода государственных закупок направлена на обеспечение быстрой реализации общественных работ и усиление мер борьбы с коррупцией.

Мы должны держать мафию подальше от ПНРР.

Это лучший способ почтить память Джованни Фальконе, Паоло Борселлино и их телохранителей на тридцатую годовщину их варварского убийства.

Реформа кода закупок уже одобрена, сейчас готовятся проекты исполнительных указов, которые должны быть приняты до марта следующего года.

Реформа конкуренции призвана стимулировать рост, снижать ренты, способствовать инвестициям и занятости.

С этой целью мы приняли нормы, устраняющие барьеры для открытия рынков и защищающие потребителей.

Реформа затрагивает также местные публичные услуги, включая такси, и концессии на товары и услуги, в том числе пляжные концессии.

Законопроект должен быть принят до летних каникул, чтобы к концу года можно было утвердить исполнительные указы, как предусмотрено ПНРР.

Сейчас необходима решительная поддержка действий исполнительной власти — а не поддержка несанкционированных, а порой и насильственных протестов против правительственного большинства.

Что касается юстиции, мы одобрили реформу уголовного, гражданского процесса и процедур банкротства, а также представили в парламент реформу налоговой юстиции.

Эти реформы необходимы для обеспечения справедливых и быстрых процессов, как требуют итальянцы.

Это вопрос свободы, демократии и даже процветания.

Сроки, установленные ПНРР, очень жёсткие.

К концу года нам нужно завершить процедуру для исполнительных указов к закону о гражданской и уголовной делах.

Реформа налогообложения обсуждается в Сенате и должна быть принята до конца года.

Наконец, прошлой осенью правительство начало работу над законопроектом о реформе налоговой системы.

Мы осознаём, что налоговая система в Италии сложна и часто несправедлива.

Поэтому мы никогда не повышали налоги на граждан.

Однако для этого нужно делать усилия по повышению прозрачности.

Мы планируем снизить ставки IRPEF для средних и низких доходов; отменить IRAP; рационализировать НДС.

Первые шаги уже сделаны в прошлом бюджете с запуском реформы IRPEF и системы сбора налогов.

В Италии у Налогового агентства для взыскания долгов остаётся просроченная задолженность в размере 1 100 миллиардов евро, что превышает 60% ВВП страны — потрясающая цифра.

Поэтому нам нужно как можно скорее принять налоговую реформу, включающую завершение реформы сбора долгов, а затем сразу ввести исполнительные постановления.

Кроме ПНРР нам необходима настоящая социальная программа, ориентированная на самых слабых — инвалидов и пожилых, нуждающихся в уходе.

Рост цен на энергию и возвращение инфляции вызвали новые неравенства, усугубляющие кризис, вызванный пандемией.

С самого начала правительства мы делим с профсоюзами и предпринимательскими ассоциациями рабочий метод, предусматривающий регулярные встречи и рабочие группы.

Этот метод уже помог справиться с некоторыми национальными кризисами: от возобновления производственной деятельности во время пандемии до безопасности труда, в которой сделано много, но предстоит ещё больше.

Сегодня крайне важно продолжать диалог и совместно определить меры для следующего бюджета.

В этом году бюджетные показатели лучше, чем ожидалось, и позволяют нам действовать, как делали это раньше, без новых поправок к бюджету.

Необходимо уже в начале августа принять масштабные меры для смягчения последствий роста цен на энергию для граждан и предприятий, а затем усилить покупательскую способность населения, особенно наиболее уязвимых слоёв.

Снижение налоговой нагрузки на работников, начиная с самых низкооплачиваемых, — среднесрочная цель.

Это то, в чём сходятся профсоюзы и предприниматели.

В прошлом бюджете мы приняли первый временный пакет мер.

Нужно в кратчайшие сроки принять ещё один, в пределах доступных финансовых возможностей.

Также необходимо ускорить обновление коллективных трудовых договоров.

Многие из них, включая договоры в торговле и сфере услуг, истекли уже много лет назад.

Коллективные переговоры — один из сильных элементов нашей модели индустриальных отношений благодаря их охвату и качеству защиты, но они ещё не охватывают всех работников.

В Евросоюзе в настоящее время окончательно утверждается директива о минимальной зарплате, и именно в этом направлении мы должны двигаться, вместе с социальными партнёрами, гарантируя достойный уровень доходов наиболее уязвимым работникам.

Гарантированный доход — важная мера по борьбе с бедностью, но его можно улучшить, чтобы лучше поддержать нуждающихся и уменьшить негативные эффекты на рынок труда.

Нужна пенсионная реформа, которая обеспечит гибкость выхода на пенсию и устойчивую систему, привязанную к принципу накопления.

Италия должна продолжать пересматривать свою энергетическую политику, как и в последние месяцы.

Саммит на этой неделе в Алжире подтвердил нашу непоколебимую решимость диверсифицировать поставщиков и активно развивать возобновляемые источники энергии.

Для этого нужны необходимые инфраструктуры.

Мы должны ускорить установку регазификационных терминалов — в Пьомбино и Равенне.

Нельзя говорить о желании обеспечить энергетическую безопасность итальянцев и одновременно протестовать против этих объектов.

Это безопасные объекты, жизненно важные для наших энергетических потребностей и устойчивости производственного сектора.

Особенно важно завершить установку регазификатора в Пьомбино к весне следующего года.

Это вопрос национальной безопасности.

Вместе с тем мы должны с максимальной срочностью продолжать переход к чистым источникам энергии.

К 2030 году нам нужно установить порядка 70 ГВт мощностей в области возобновляемой энергетики.

Засуха и аномальные волны жары, охватившие Европу в последние недели, напоминают нам об острой необходимости серьёзно решать климатический кризис в целом.

Думаю также о мерах по улучшению управления водными ресурсами, по уходу за которыми часто наблюдается серьёзная нехватка.

ПНРР выделяет более 4 миллиардов на эти инвестиции, которым нужно сопоставить более срочный «водный план».

Что касается мер по энергоэффективности и вообще бонусов в строительстве, мы намерены решить проблемы с передачей налоговых кредитов, но при этом сократить их щедрость.

Как я обещал в своей инаугурационной речи, и что вы поддержали в этом зале, это правительство полностью идентифицирует себя с Европейским Союзом и трансатлантическими связями.

Наша позиция ясна и сильна: мы в самом сердце Европейского Союза, G7 и НАТО.

Мы должны продолжать поддерживать Украину всеми способами, как этот парламент и обязал правительство через парламентскую резолюцию.

Как вчера по телефону напомнил мне Президент Зеленский, вооружение Украины — единственный способ дать украинцам возможность защищаться.

В то же время нужно продолжать усилия по поиску мирных решений, начиная с зернового кризиса.

Нужно повышать борьбу с влиянием России и других автократий в нашей политике и обществе.

Италия — свободная и демократическая страна.

Перед тем, кто пытается соблазнить нас своим авторитарным моделью, мы должны отвечать силой европейских ценностей.

Европейский Союз — наш дом, и в его рамках мы должны продвигать амбициозные задачи.

Мы должны продолжать бороться за потолок цены на российский газ, что принесло бы пользу всем, и за реформу рынка электроэнергии, которую можно начать даже на внутреннем уровне до достижения европейских соглашений.

Эти меры крайне важны для защиты покупательской способности семей и поддержания производства предприятий.

В Европе скоро начнётся обсуждение реформы бюджетных правил и общей обороны, отмены принципа единогласия.

Во всех этих сферах Италия имеет много что сказать — с доверием, конструктивным духом и без какого-либо подчинения.

Есть и другие обязательства, которые исполнительная власть намерена взять на себя: к примеру, реформа системы базовой медицины и обсуждение признания форм дифференцированной автономии.

Но всё это требует действительно сильного и сплочённого правительства и парламента, который будет поддерживать его с убеждённостью и взаимным уважением ролей.

Италии не нужна показная поддержка, которая развалится перед неудобными мерами.

Нужен новый союз доверия, искренний и конкретный, благодаря которому мы смогли изменить страну к лучшему.

Партийные силы и вы, парламентарии — готовы ли вы восстановить этот союз?

Готовы ли вы подтвердить те усилия, которые вы приложили в первые месяцы, а затем ослабили?

Я здесь, в этом зале, сегодня, на данном этапе обсуждения, только потому, что итальянцы этого потребовали.

Ответы на эти вопросы вы должны дать не мне, а всем итальянцам.