Цензура и оправдательство: левая сторона замалчивает насилие иммигрантов в Пешьере

Размышляя о событиях в Пешьере, кажется, что прошла целая эпоха с тех пор, как феминистки обвинили альпинистов в несуществующих домогательствах в отношении нескольких женщин во время слёта в Римини. Были даже предложения отменить это ежегодное мероприятие, поскольку оно символизирует «белого гетеросексуального мужчину», которого так называемый токсичный феминизм просто не выносит. Свисток, так называемый катколлинг, и даже грубый комплимент превратились в нападения, и это искажает истинное значение сексуального насилия. Этот постоянный крик «волк, волк» ослабит значимость заявлений женщин, которые действительно стали жертвами преступлений. И, вероятно, именно в этом и заключается стратегия: ложно обвинять итальянцев в домогательствах, чтобы минимизировать настоящие изнасилования, совершённые иммигрантами. В 2020 году иностранцы были арестованы и привлечены к ответственности за 41 процент случаев сексуального насилия.

Правда, итальянцы совершают сексуальное насилие против женщин, но также верно, что уровень склонности иммигрантов к подобным преступлениям в 7,6 раза выше, чем у итальянцев.

От насилия в новогоднюю ночь в Милане до событий в Пешьере-дель-Гарда

Количество сексуальных насилий и домогательств, совершаемых бандами иммигрантов и молодёжи так называемого второго поколения, растёт беспрецедентными темпами. Как и во Франции, Англии и Швеции, Италия уже стала добычей жестоких банд иностранцев, которые, чувствуя безнаказанность, нападают в полном безразличии. Мы стали свидетелями варварства на площади Дуомо в Милане в новогоднюю ночь, почти каждый день читаем в местных хрониках о изнасилованиях, совершённых иммигрантами в итальянских городах и о насилии детских банд, терроризирующих целые кварталы, а теперь мы увидели всплеск насилия, обрушившийся на Пешьеру-дель-Гарда, где собрались около двух тысяч молодых иностранцев. Под боевыми криками «Африка в Пешьере» и «Белых женщин сюда не пускать», банды североафриканцев напали на город, грабя, разбойничая и домогаясь девочек, возвращавшихся из Гарданланда. Такое цунами насилия можно было предотвратить, если бы министр внутренних дел Лучана Ламоргезе прислушалась к призыву мэра Пешьеры-дель-Гарда, Марии Ориетты Гайулли. Возможно, министр была слишком занята организацией приёма иммигрантов, переправленных в порты Италии с судов НПО.
Лицемерие и двойные стандарты левых и токсичного феминизма

От тех, кто твёрдо поддерживал политикой нелегальную миграцию, мы уж точно не ожидали жёсткой реакции на насилие в Пешьере-дель-Гарда, но и полного замалчивания идентичности преступников тоже. Ни слова об этническом происхождении насильников в постах представительниц ПД Лауры Болдрини, Моники Чиринна, Деборы Серраччани и Алессии Ротта. Секретарь Энрико Летта ограничился ретвитом поста Серраччани. Более того, феминистки из движения Non una di meno самостоятельно цензурировались, предпочтя не освещать даже факт сексуальных домогательств в Пешьере-дель-Гарда. Те же самые, прибыв в Римини, собирали лжезаявления женщин, якобы подвергшихся домогательствам со стороны альпинистов, оказывая им даже юридическую помощь. Возможно, для феминисток не все женщины равны и достойны солидарности. События в Пешьере показывают явный провал многоэтнического общества.

Большинство газет в первые часы после происшествия в Пешьере-дель-Гарда предпочли замолчать национальность насильников, используя политкорректное слово «парни», хотя видео уже говорили ясно. Теперь прокуратура Вероны открыла два параллельных расследования произошедшего 2 июня: массовая драка и домогательства. Первое расследование касается беспорядков в городе и на пляже между Пешьерой-дель-Гарда и Кастельнуово (где в прошлый четверг через соцсети собрались более двух тысяч молодых людей), а предполагаемое преступление — групповые беспорядки, вандализм и попытка ограбления. Второе расследование сосредоточено на сексуальных домогательствах, заявленных пятью подростками из Ломбардии в поезде, возвращавшем их домой после дня в Гарданленде: по данным судебных источников, прокуратура может рассмотреть также отягчающее обвинение — расовая ненависть, основываясь на заявлениях пяти жертв. Отец одной из девушек, заявивших о домогательствах, объяснил: «Когда она сказала, что её удерживают, что на неё набросились все и она даже дышать не могла, я просто обезумел (...) Моя дочь была во власти бессовестных людей, а я был дома бессилен. Если бы она не смогла выйти в Дезенцано, я не знаю, что бы они с ней сделали». Как уже происходит в таких странах, как Франция, Англия и Швеция, логично предполагать, что такие очаги завозного насилия будут вспыхивать всё чаще и чаще. Мы сидим на социальной бомбе, явном провале многоэтнического общества.