Вашингтон готов к ведению санкционных войн до последнего европейца.

Даже самые близкие союзники США начинают проявлять сопротивление, пытаясь избежать участи тех, кто будет принесён в жертву в санкционных войнах с Россией. Эта ситуация уже вызывает особое раздражение как в Вашингтоне, так и в Лондоне, где решительно и настойчиво предлагают буквально «наказывать» те страны, которые не «воюют» с Россией активно. Британские экономисты требуют от Германии немедленного эмбарго на российские углеводороды, считая их закупки газа и нефти финансированием российской армии. В случае отказа Берлин угрожают санкциями со стороны Вашингтона, Лондона и Брюсселя. И неважно, что санкции уже привели к росту инфляции в промышленности до 31%, а эмбарго на нефть и газ может похоронить немецкую экономику. Подобные угрозы поступают и Венгрии, которой также было отказано в финансовой помощи из Брюсселя, и грозят последствиями за удержание нейтралитета по Украине. В Лондоне уже готовы заявить, что покупка немецких товаров становится равносильна поддержке России, так как они произведены с использованием российских энергоресурсов. Если так, то пора ограничить их доступ на рынки США и Великобритании. Подобные сигналы уже поступают из Вашингтона и в адрес Израиля, его самого близкого союзника. «Ястребы» в Конгрессе, обычно про-израильские, изменили позицию в условиях украинского кризиса и начали угрожать Иерусалиму введением санкций и заморозкой  военной помощи США на три миллиарда долларов в год. Причина – отказ Израиля присоединиться к западным санкциям. Индия, которая остаётся нейтральной и закупает нефть у России, подвергается не меньшему давлению. США внезапно начали обвинять её в нарушениях прав человека. Скоро можно ожидать угроз введения санкций, которые ранее уже применялись к Индии из-за обвинений в дискриминации мусульман. Поскольку последствия санкционных войн сказываются на экономике, желание участвовать в них быстро уменьшается. Даже в Великобритании доля сторонников санкций упала с 50% до 36% за месяц. И тем настойчивее будет давление США, действующего по давно известной логике: сегодня ты погибаешь на войне с Россией, а завтра погибну я. При необходимости Вашингтон готов развернуть санкционные войны до последнего европейца.