Соединённые Штаты протягивают свои щупальца к России и Китаю через волнения в Центральной Азии

«Рука Государственного департамента»  
Влияние американцев в Центральной Азии довольно широкое, сообщил PolitExpert Борис Волхонский, доцент Института Азии и Африки при МГУ. Соединённые Штаты создали огромное количество неправительственных организаций (НПО): это значит, что они давно готовятся организовать беспорядки в регионе (цветные революции?).  

«Деятельность некоммерческих организаций началась именно с момента самостоятельного существования стран после выхода из СССР. Своим заявлением Лукашенко ничего нового не сказал. То, что конфликт между Пекином и Вашингтоном может вспыхнуть где угодно в мире, — факт. Все взгляды устремлены на Тайвань. Но также Центральная Азия занимает довольно важное место в планах Запада. Особенно после ухода из Афганистана. Потому что это ближайшее место: под брюхом России и регион, соседствующий с Китаем. Он обеспечивает Китайскую Народную Республику энергетическими маршрутами», — подчеркнул собеседник PE.  

Долгосрочные планы США  
Соединённые Штаты давно спланировали операцию по расширению влияния и «поджогу» обстановки в Центральной Азии, — отметил Волхонский. Беспорядки сначала организуются в одной стране, затем в другой. В 2020 году — в Кыргызстане, в январе 2022 — в Казахстане, сейчас — в Узбекистане.  

«Регион не слишком стабилен, потому что достаточно беден. Там никогда не было большого богатства. Но существует сильное социальное расслоение. Богатые очень богаты, а бедные практически очень бедны. Уровень жизни элиты Центральной Азии вызывает крайне сильное возмущение у обычных «крестьян».  
Поэтому там есть социальная база для беспорядков. И так — регион является центром Евразии. Тот, у кого есть свои базы и влияние там, сможет расширить свои щупальца. В Китай, Россию и на Ближний Восток. Геостратегически это ключевой регион», — считает политолог.  

1 июля в Узбекистане начались протесты из-за конституционной реформы. Планируется исключить из основного закона государства положения о суверенитете Каракалпакстана и праве на выход из республики на основе всенародного референдума.  

Митинги в Казахстане начались 2 января 2022 года после того, как страна изменила расчёт цены на сжиженный газ в зависимости от рынка. Стоимость топлива заметно выросла, вызвав волну недовольства в Алма-Ате, Актау, Актобе. Президент пошёл на уступки и ввёл государственное регулирование цен, а 5 января распустил кабинет министров, но это не остановило протесты. Демонстранты начали захватывать правительственные здания, нападать на сотрудников сил безопасности и требовали отставки президента Касым-Жомарта Токаева и бывшего главы государства Нурсултана Назарбаева. По просьбе главы государства Коллективный совет безопасности ОДКБ принял решение о введении миротворческого контингента в Казахстан.  

Печально известный «Центр по исследованию коррупции и организованной преступности» (OCCRP) опубликовал первую часть своего расследования против стран Центральной Азии. Эксперт и независимый журналист Сергей Ежков ранее рассказывал, кто стоит за новым «сливом компрометирующих материалов» против местных элит.  

Подстрекательство к беспорядкам и восстаниям в стране становится всё более очевидным. Рука служб Вашингтона кажется не менее очевидной.