Гражданская защита в режиме повышенной готовности из-за засухи. Предупреждение Фабрицио Курчио: «Днём введут нормирование воды»

Чрезвычайная ситуация с засухой в Италии не даёт признаков улучшения. В течение пары недель, уверяет Фабрицио Курчио, глава департамента Гражданской защиты, будет объявлено состояние чрезвычайной ситуации. Это время, максимум две недели, необходимо, чтобы «уточнить меры, которые следует применять». «Мы работаем над этим вместе с регионами, которые помогают нам определить необходимые меры» в наиболее пострадавших районах, — пояснил он в интервью Sky Tg24. Не исключается «нормирование воды в дневное время», добавил он. «В этом году нам пришлось справляться с 40–50% дефицитом воды, и засуха — это проблема, охватывающая всю Италию. Нужно определить меры для смягчения последствий. Мы сотрудничаем с регионами. Состояние чрезвычайной ситуации будет объявлено после того, как эти меры будут определены», — добавил он.

Жаркое лето для путешественников: после подорожания бензина дорожает и автобан

Президент Конференции регионов, Массимилиано Федрига, подтвердил, что уже установил контакты с Гражданской защитой. «Если ситуация будет продолжаться в том же духе, — заявил губернатор Фриули-Венеция-Джулии, — будет объявлено состояние чрезвычайной ситуации». Федрига выразил обеспокоенность ситуацией в своём регионе: «Думаю, что мы никогда здесь не видели ничего подобного». Риск введения нормирования действительно существует, как объясняет Стефано Патуанелли, министр сельского хозяйства, продовольствия и лесного хозяйства. «Ресурс воды ограничен, и необходимо осознанное и дифференцированное использование воды, с учётом приоритетов, которые уже чётко определены законом: в первую очередь — гражданское потребление, во вторую — поение животных, затем сельское хозяйство и наконец промышленность», — утверждает он. Уровень реки По составляет -3,4 метра относительно нулевой гидрометрической отметки, что более чем на полметра ниже, чем в середине августа прошлого года, засуха сказывается на урожаях — от риса до подсолнуха, от кукурузы до сои, а также на посевах пшеницы и других зерновых и кормов для животных, в то время как необходимо обеспечить полноценное производство в условиях войны в Украине. Между тем По выглядит совершенно неузнаваемой с большой песчаной отмелью, занимающей большую часть русла реки, что крайне важно для экосистемы равнины По, где испытывают дефицит воды.

Пытался отобрать у неё сумку. Но женщина ответила и обрушила на него град из ударов ногами и кулаками

Регионы принимают меры. После объявления чрезвычайной ситуации Аттилио Фонтанa, губернатор Ломбардии, сообщил, что находится в контакте с Швейцарией. «Запрос, который мы направили, касается Швейцарии по вопросу Тичино и воды, поступающей из их гидроэлектрических бассейнов». Облегчение должно прийти в северные регионы уже сегодня. С ранних часов ожидается прохождение фронта с осадками, который затронет северные регионы и Верхнюю Тоскану с сильными грозами, градом и порывистым ветром. Ветер с западных направлений постепенно понизит температуру сначала на севере, а затем и в центральной и южной части страны. На основе доступных прогностических данных Департамент Гражданской защиты совместно с задействованными регионами — которым поручено приводить в действие системы гражданской защиты на соответствующих территориях — выпустил предупреждение о неблагоприятных погодных условиях. Метеорологические явления, влияя на различные регионы страны, могут вызвать гидрологические и гидрогеологические проблемы, кратко изложенные в национальном бюллетене критичности и предупреждений, доступном на сайте Департамента (www.protezionecivile.gov.it). Предупреждение содержит информацию о выпадении с ранних часов сегодняшнего дня осадков от местных до обильных, преимущественно в виде ливней или гроз, в том числе и сильных, на территории Валле-д’Аоста и Пьемонта с расширением в течение утра на Лигурию, Эмилия-Романью, Ломбардию, автономные провинции Тренто и Больцано, Венето и северную Тоскану. Эти явления будут сопровождаться интенсивными ливнями, частой молниевой активностью, местным градом и сильными порывами ветра.

Вирусолог Прелиаско диктует правила на пляже: «Берите маски так же, как солнечные очки»