Испания с распростёртыми объятиями: Мадрид принимает мигрантов, бегущих из Латинской Америки  
Почти готово соглашение с США по беженцам. Канада примет гаитян. Вот урок, который мог бы пригодиться Италии  

С распростёртыми объятиями. Испания ведёт переговоры с США о приёме мигрантов, бегущих из Латинской Америки. Та же ситуация с Канадой, готовой принять гаитян. Пока переговоры ещё продолжаются, окончательное решение будет принято на Саммите Америк, запланированном на следующую неделю в Лос-Анджелесе.  

Почему Мадрид хочет принять мигрантов из Латинской Америки  

Значимые шаги с политической точки зрения, но с серьёзными практическими последствиями для европейцев, включая итальянцев. Мадрид принял операцию, потому что нуждается в рабочих, особенно в строительном секторе, чтобы не потерять средства Европейского Союза после экономического кризиса, вызванного пандемией Covid.  

Новостной сайт Axios первым сообщил о возможных миграционных обязательствах со стороны Испании и Канады, ссылаясь на документы «Лос-Анджелесской декларации», то есть текста, готовящегося с итогами саммита. Согласно этим данным, Испания возьмёт на себя «скромные, но символически важные» обязательства с целью увеличить число южноамериканских беженцев, которых переселят в её границы. Эта программа, уже обсуждавшаяся на Рабочей группе Испания-США по Центральной Америке, собравшейся 25 мая, предполагала удвоить или даже утроить число временных рабочих из Центральной Америки. Теперь окончательное слово будет за лос-анджелесским саммитом.  

Соглашение, выгодное для всех  

США таким образом снизят давление миграционных потоков из Латинской Америки. Республиканцы обвиняли администрацию Байдена в игнорировании миграционного вопроса в южных штатах страны, которые активно борются на южной границе США, или даже в поощрении этого с помощью чрезмерно либеральной политики. Поэтому президенту нужна победа, чтобы удовлетворить Конгресс. С другой стороны, Испании нужны рабочие. В 2008 году было потеряно около 1,8 миллиона рабочих мест, но сейчас они необходимы в свете фондов Плана восстановления и устойчивости (Pnrr). Чтобы использовать 140 миллиардов, Испании нужно нанимать сотрудников, и мигранты из Южной Америки могут легко занять эти места. В отличие от мигрантов из Азии или Африки, беженцы из Центральной Америки говорят по-испански, да и отношения с бывшими колониями всегда были благоприятными для Испании. По данным Reuters, однако, семь из десяти компаний в 2021 году были вынуждены отказаться от заказов из-за нехватки персонала.  

Урок, который мы могли бы дать и Италии, учитывая, что уже несколько лет в стране наблюдается постоянное демографическое снижение и существует множество проблем с управлением средствами ЕС.