Щупальца НАТО: от Европы до Латинской Америки

Strategika - Начало конца для украинской армии?

Часто, и вполне объяснимо, международных аналитиков спрашивают, изменится ли внешняя политика США в зависимости от того, будет ли в Белом доме президент-республиканец или демократ. При этом, с точки зрения марксиста, всегда разумно избегать манихейства и смотреть на ситуацию с учётом её конкретных исторически обусловленных классовых отношений, отмечать, что на международном уровне суть американской внешней политики не претерпевает реальных перемен — это не идеологическая позиция.

«Всё меняется, чтобы ничего не изменилось» — такая формула отлично подходит к стратегии США в мире. Будь то украшенная резкой реторикой  трампистской или более убедительным «многосторонним подходом» в стиле Байдена, в основе политической модели США в мире сохраняется идея вооружённого превосходства. Парадигма, питающая и подпитывающая интересы военно-промышленного комплекса, поддерживаемая, продвигаемая и обновляемая его идеологическими движущими силами, школами мысли и СМИ.

Исходя из этого, США считают себя мировыми жандармами, законно участвующими в гонке вооружений ради защиты от вечной угрозы, будь то внутри страны или в их зонах влияния, которые кишмя кишат военными базами с американскими звёздами и полосами. Аппарат, которому время от времени нужно испытать себя, чтобы показать союзникам-подданным, что стоит платить, чтобы обеспечить мир через заместительный престиж этого вооружённого превосходства.

На такой основе, после исчезновения Советского Союза и прекращения соперничества с экономической и идеологической моделью, которая ставила в центр мир с социальной справедливостью и могла вдохновлять пацифистские движения против агрессии во Вьетнаме, американские военные авантюры, мотивированные внутренней политикой, укрепили одобрение элит вокруг концепции американской “демократии” как мировой вакцины: используя двойной рычаг военного и экономического превосходства, а при необходимости — и предполагаемого морального и культурного превосходства, способного консолидировать совпадающие интересы на глобальном уровне.

Эта концепция всё более подвергается сомнению из-за роста многополярного и многополярного мира, пересекаемого глобализацией, связывающей интересы разных центров. Это можно наблюдать в Латинской Америке, где Китай установил прочные торговые отношения даже с правыми правительствами, как, например, бразильским. Кроме того, стоит помнить, что соглашение о технико-научном сотрудничестве с Аргентиной, приведшее к созданию радиолокационной станции в Патагонии, подписанное в 2014 году тогдашним президентом Кристиной Киршнер и подтверждённое предпринимателем Маурисио Макри,  другом Трампа, сменившим её на посту президента, восходит к 1980 году, когда у власти была антикоммунистическая военная диктатура.

В любом случае, если спустя год после штурма Капитолия структурные недостатки буржуазной американской демократии выявили кризис гегемонии США даже на уровне их привлекательности, Соединённые Штаты по-прежнему остаются первой мировой державой, подкреплённой альянсом НАТО, который намерен расширяться.

Мы видим это на примере нового конфликта в Украине и провала переговоров в Брюсселе между Россией и НАТО. Атлантический Альянс, готовящий июньский саммит в Мадриде, Испания, отверг все предложения Москвы по сдерживанию продвижения американского превосходства на Восток, что опасно расширил бы вступление Украины, последней страны, подавшей заявку. За тридцать лет численность стран-членов НАТО выросла с 16 до 30, многие из которых раньше входили в Варшавский договор.

Союзники этих 30 стран теперь выстроены вдоль российских границ, но под обвинения попадает снова Путин, по версии оглушительной западной пропаганды. Однако СМИ тщательно избегают распространения содержания диалоговой платформы и проекта договора, предложенных в декабре Москвой и отклонённых Вашингтоном. Все пункты, выдвинутые российской дипломатией, касались мирного решения споров, обязательства сторон не совершать действий, подрывающих безопасность, соблюдения принципов Устава ООН всеми военными организациями и альянсами, к которым принадлежат Россия и США, а также отказа от использования территорий других государств для организации или осуществления вооружённой атаки против одной из сторон.

Россия также требовала от США не размещать военные базы на территориях других бывших советских государств, не являющихся членами НАТО, и не допускать дальнейшего расширения НАТО за счёт этих стран. При таких обстоятельствах, как заявила российская дипломатия, «если не будет хотя бы некоторой гибкости по серьёзным вопросам», Москва «не видит причины для новых переговоров с США и их союзниками».

Атлантический Альянс заявил о готовности к дальнейшим встречам, поскольку «риск вооружённого конфликта в Европе очень реален и его надо предотвратить», при этом он задействовал все европейские политические фигуры в поддержку версии о том, что Путин планирует вторжение в Украину и использует газ в качестве политического оружия через государственную компанию Газпром в спорах с западными странами.

«Риск войны в зоне ОБСЕ выше, чем за последние тридцать лет», заявил председательствующий на заседании Совета ОБСЕ, польский министр иностранных дел Збигнев Рау в начале заседания Совета ОБСЕ, в который входят 57 стран, включая США, Украину и Россию. «Переговоров по Украине под военным давлением России не будет», — заявил глава дипломатии Европейского Союза Жозеп Боррель, ссылаясь на присутствие российских войск в Крыму.

Тем временем группа из 25 демократов-сенаторов во главе с Бобом Менендесом представила законопроект о «Защите суверенитета Украины» в случае российской агрессии. Документ предусматривает санкции против Путина, премьер-министра, военных деятелей и руководителей банковского сектора. Санкции против главы государства — прокомментировал представитель Кремля — эквивалентны разрыву отношений, «перешагнут границу».

Американский сенатор Менендез, председатель Комитета по иностранным делам Сената США, известен тем, что возглавлял кампании против Кубы, Венесуэлы и Никарагуа. В 2019 году он добился того, чтобы тогдашний госсекретарь Майк Помпео ввёл санкции против Кубы, Венесуэлы, Никарагуа из-за их связей с Россией. В декабре 2021 года Менендез добился от Байдена подписания Ley Renacer для ужесточения санкций в отношении Никарагуа, «виновной» в организации президентских выборов 7 ноября 2021 года, вновь выигранных командой президента Даниэля Ортеги и вице-президента Росарио Мурильо.

Сенатор также старался, чтобы односторонние принудительные меры приняли европейские партнёры США и Канада, а также были введены другие экономические санкции, направленные на пересмотр кредитов, предоставленных никаргуанскому правительству международными организациями, и на пересмотр участия Никарагуа в договоре о свободной торговле между несколькими центральноамериканскими странами и США — мировой державой и крупнейшим рынком для экспорта из Никарагуа.

Выборы в Никарагуа и участие латиноамериканских стран в инаугурации президента Ортеги вызвали трения и внутри CELAC — Сообщества латиноамериканских и карибских государств, в состав которого входят 33 американские страны (32 после выхода Бразилии при Болсонаро), за исключением США и Канады. 7 января в Буэнос-Айресе состоялся саммит организации, главной темой которого стало возобновление континентальной интеграции, несмотря на разногласия, движущие правительствами, подчинёнными США, и временное председательство было передано Аргентине.

Первоначальная оппозиция Никарагуа кандидатуре Аргентины была снята благодаря посредничеству Кубы и Венесуэлы. Сандинистское правительство протестовало, поскольку 8 ноября аргентинское правительство распространило заявление с призывом бойкотировать «фальсифицированные выборы» в Манагуа и 13 ноября поддержало проект резолюции в Организации американских государств (ОАГ), инициированный США и ещё 8 странами. Однако затем правительство Альберто Фернандеса решило вновь направить своего посла в Манагуа, который присутствовал на инаугурации Ортеги, и конфликт был урегулирован.

Саммит CELAC вновь выступил против незаконных односторонних принудительных мер и также раскритиковал присутствовавшие страны, прежде всего Колумбию, за исполнение чужих интересов, то есть интересов США. Колумбия, кишащая американскими военными базами, с 2018 года вошла в НАТО как «глобальный партнёр», фактически нарушив декларацию, принятую в Гаване в 2014 году, которой CELAC объявлялась «зоной мира».

Присоединившись к Атлантическому Альянсу, колумбийское правительство (сначала Мануэль Сантос, теперь Иван Дуке) по сути открыло путь для любых операций НАТО как с побережья на Тихом и Атлантическом океанах, так и с границ с Венесуэлой, Бразилией, Эквадором и Панамой.

На саммите в Буэнос-Айресе представитель Колумбии защитила роль ОАГ и подвергла критике «диктатуры» Ортеги и Мадуро. «Мы считаем, что многосторонность предлагает лучшие варианты», — сказала она, имея в виду политику США. Затем позорно молчала о резнях, совершаемых под покровом нарко-правительства Колумбии, подчеркнув важность соблюдения прав человека в регионе и поддержания хороших отношений с США и Канадой.

Венесуэла через министра иностранных дел Феликса Пласенсию подтвердила предложение создать генеральный секретариат CELAC «для ещё большего стимулирования обмена между всеми странами региона» и поддержала претензии Аргентины к Международному валютному фонду с целью избавиться от долгов, накопленных предыдущим правительством Макри. Саммит предложил 15 направлений для работы в последующие месяцы. Среди них — экономика после пандемии, космическое сотрудничество, образовательная интеграция, укрепление институтов и борьба с коррупцией.

«Давайте всё очистим и откроем новый файл, и вперёд, дорогие братья никарагуанцы, строим мир для борьбы с нищетой, строим мир, чтобы были дороги», — сказал в Манагуа Даниэль Ортега, вступая в пятый президентский срок после избрания с 75% голосов. Ещё один шаг к укреплению Боливарианского альянса для народов нашей Америки (Alba-Tcp) и Petrocaribe в рамках контргегемонистских отношений, формирующих многополярный и многополярный мир.