Кто угрожает миру в Украине?

Пропаганда Холодной войны не угасла. Уже несколько месяцев все западные официальные лица как один повторяют, что Россия вот-вот вторгнется в Украину, что война неизбежна и нам нужно к ней готовиться. Старая песня!

Во времена противостояния Восток-Запад на Западе утверждали, что советская угроза нависает как дамоклов меч над демократиями. Более того, заявляли, что военный арсенал СССР значительно превосходит арсенал США, и что Москва рискует использовать это превосходство, чтобы вторгнуться и подчинить Европу.

Но всё это было неверно. Эта системная угроза была фальшивкой. Советский арсенал всегда был слабее, чем у противников, и лидеры СССР никогда не рассматривали возможность вторжения в Западную Европу. На самом деле, гонка вооружений сознательно поддерживалась Вашингтоном сразу после победы союзников над Германией и Японией.

Цинично, Запад имел две веские причины стимулировать эту гонку: война истощила СССР, унеся 27 миллионов жизней и уничтожив 30% экономического потенциала, и при этом американцы фантастически разбогатели, обеспечивая 50% мировой промышленной продукции в 1945 году.

Благодаря войне, непревзойдённое экономическое превосходство способствовало внешней политике агрессивного характера, лицемерно прикрытой идеологией защиты «свободного мира» от «советского тоталитаризма». Эта империалистическая политика, разработанная по доктрине Джорджа Кеннана 1947 года, имела ясную цель: постепенное ослабление СССР – который уже сильно пострадал от вторжения Гитлера – в военной конкуренции, в которой советская система будет растрачивать ресурсы, необходимые для собственного развития.

Очевидно, что эта политика принесла плоды.

Преодолев СССР, западный капитализм, которому способствовали более благоприятные условия после Второй мировой войны, привёл советский союз к исчезновению в 1991 году после изнуряющей гонки вооружений. Однако ничто, похоже, не изменилось, и Холодная война всё ещё в полном разгаре: спустя тридцать лет после распада СССР враждебность Запада не ослабевает.

Москва по-прежнему обвиняется в агрессивных намерениях, хотя демонстрации силы НАТО на границах России вполне иллюстрируют реальную западную угрозу. 

«От Сталина до Путина». Что может быть более смехотворным, чем эта история, отражающая западное самодовольство, возлагающее все грехи на Россию, обвиняя злую власть злую, чья устойчивость якобы представляет собой неодолимую угрозу для якобы цивилизованного мира? Эта навязчивая риторика продолжает назначать сегодняшнюю Россию системным врагом, поскольку советская империя зла просто была перекрашена в российские цвета ради поддержания этой же идеи.

В глазах доминирующей западной элиты надо верить, что Москва остаётся Москвой, а угроза с Востока — это постоянная характеристика евразийской геополитики.

Для тех, кто одержим московским чудовищем, Россия виновата во всём. Она не только якобы угрожает Украине, сосредоточивая бронетехнику у её границ, но и хочет установить пророссийскую власть в Киеве.

Удивительный перевёртыш обвинений, возлагающий на Москву политику Запада в стране, которую они сделали вассалом, субсидируя её с надеждой превратить в будущую жемчужину НАТО. Провоцируя там государственный переворот в феврале 2014 года, они сделали всё, чтобы оторвать её от соседа, изолировав Россию ещё больше в духе этих «цветных революций», которые были мастерски срежиссированы в Восточной Европе и на Кавказе.

С тех пор Украина пребывает в острейшем внутреннем кризисе, и Москва здесь совершенно ни при чём. Потому что майданный путч привёл к власти ультранационалистическую группировку, политика которой унизила русскоязычное население восточных регионов.

Эта сознательная провокация узурпаторских властей Киева, поддерживаемых неонацистскими группами, подтолкнула патриотов Донбасса и Крыма к сопротивлению и сепаратизму. Но никогда не было московского вторжения. Российские танки не топчут украинскую территорию, а Москва всегда советовала для разрешения кризиса переговоры на основе федерализма, учитывающие интересы всех частей украинского народа.

Удивительно видеть, как НАТО осуждает Россию за её политику по отношению к этой стране, в то время как единственная армия, убивающая украинцев — армия Киева, которая ежедневно обстреливает гражданское население сепаратистских республик Донецка и Луганска.

Безответственная агрессия этой армии, пронизанной ультранационалистами и контролируемой западными державами на расстоянии, поддерживает напряжённость в регионе. Именно антироссийская истерия западных держав подогревает конфликт, а не мнимая угроза Украине, которую атлантистские журналисты приписывают России.

В текущем кризисе ясно, что Запад является угрозой миру, оскорбительно испытывая Россию на её границах, а не наоборот.

Как известно, Москва не проводит военных учений с Мексикой или Канадой и её военный флот вряд ли совершает походы у берегов Манхэттена.

Вашингтон, напротив, продолжает окружать Россию, систематически расширяя границы НАТО к её рубежам. Однако эта политика нарушает обещание, данное Михаилу Горбачёву, который согласился на объединение Германии в обмен на обещание не расширять Альянс на Восток.

Эта геополитическая наступательная линия становится тем более угрожающей, что сопровождалась установкой на территории новых стран-членов американской противоракетной обороны. Непредставимая во времена СССР, эта система означала угрозу первого удара по Москве и делала бессмысленными любые соглашения о ядерном разоружении.

Наконец, нельзя забывать контекст этой демонстрации силы западного лагеря, маскируемой под ответ на амбиции московского чудовища: колоссальный военный бюджет США составляет почти половину мировых военных расходов, превысив в 2021 году 740 миллиардов долларов.

Он постоянно растёт и в девять раз превышает российский, а в 16 раз — суммарный военный бюджет всех стран НАТО. За исключением наивных дураков, кто может поверить в сказку о скором военном вторжении России в Украину?

Утверждать, что Москва готовит войну, чтобы удовлетворить свои территориальные аппетиты за счёт соседей, стоило бы посмеяться, если бы не серьёзный международный кризис, в ходе которого, ещё раз, вашингтонские ястребы пытаются остановить непреодолимое падение вассального Запада.