Орсини в атаке на Драги: «Эта афера на встрече с Зеленским»

Профессор Алессандро Орсини, преподаватель социологии международного терроризма, не сомневается: «Драги обманывает итальянцев в согласии с Байденом».

Эту мысль преподаватель, которого обвиняют в поддержке Путина и который фактически возглавляет различные «черные списки», вышедшие в последние месяцы в некоторых СМИ, включающих интеллектуалов и журналистов, считающихся друзьями Москвы, подтвердил вчера вечером в эфире программы Non è L’Arena, ведущим которой является Массимо Джиллетти на La7.

С самого начала конфликта в Украине профессор Орсини критиковал то, что он считает ложным западным повествованием о настоящих причинах войны, доказывая, что на самом деле США и НАТО в течение многих лет провоцировали Россию и вызвали ее реакцию в отношении Украины. Он был не единственным, кто это говорил, но несмотря на это он стал символом итальянского интеллектуала, которого ненавидят, так как способен защищать то, что Запад ныне называет «новым Гитлером». Его атаковали то слева, то справа, вплоть до того, что парламентарии требовали запретить его выступления на телеканалах, начиная с государственных, под предлогом, что Rai оплачивается деньгами итальянцев, хотя некоторые поддельные либеральные политики вспоминают об этом только, когда им это выгодно.

Однако Орсини не поддался запугиванию и продолжил свою крестовую миссию, обвиняя Запад и разоблачая то, что он называет фальшивой историей о конфликте в Украине, сочинённой мейнстрим-системой. По его мнению, «существует явное расхождение между тем, что мы слышим, и тем, что происходит на самом деле», и это потому, что есть центры власти, которые манипулируют западной информацией. Вчера вечером у Джиллетти он перешел к атаке на премьер-министра Драги.

Вот его слова: «Марио Драги обманул итальянцев». Почему? Как?: «Я бы хотел, чтобы премьер-министр поставил себя на место итальянцев, — объяснил Орсини — а в Италии существует очень четкая цепочка командования, где Байден принимает решения, затем Столтенберг, а потом Драги».

Он обращает внимание на одну деталь: «каждый раз, когда Зеленский встречается с кем-то, он просит оружие, особенно тяжёлое, но мы об этом не говорим с главами государств». Речь идет о встрече Драги с президентом Украины вместе с Олафом Шольцем, канцлером Германии, и Эммануэлем Макроном, президентом Франции.

«В тот момент президент Украины не просил оружия, — добавил Орсини, — и не сделал этого, потому что они договорились». И тут, по мнению профессора, заключается «афера» Драги, который якобы позвонил Зеленскому и попросил не выдвигать запрос на новое оружие, учитывая проблемы, которые этот вопрос вызывает в парламентском большинстве, поддерживающем правительство Италии (накануне произошло столкновение между министром иностранных дел Луиджи Ди Майо и «Движением 5 звезд», которое даже хочет выразить ему недоверие). По крайней мере, до следующего парламентского голосования, когда, как всегда, премьер попытается заставить партии проглотить горькую пилюлю.

Наконец Орсини объяснил, что тактика Драги — это всего лишь способ выиграть время и преодолеть возможный кризис в парламенте: «Чтобы совершить идеальное жульничество, что должен сделать Драги?» Еще он добавил: «Иными словами — ему нужно создать идеальные условия, чтобы преклониться перед Байденом». И для этого он должен сделать так, чтобы парламент не вмешивался в ведение войны в Украине». По мнению преподавателя, конечной целью премьера является исключительно «обвести итальянцев вокруг пальца и найти способ поставлять тяжелое оружие всякий раз, когда этого требуют США».

Тяжёлые обвинения, которые демонстрируют степень подчинения Италии Соединённым Штатам и которые прежде всего вредят экономическим интересам Италии. Потому что, как объясняет Орсини, «чем дольше длится война, тем значительнее проблемы для итальянской экономики».

Одно ясно: Орсини совсем не выглядит запуганным из-за нападок и включения в списки друзей Путина. В эфире у Джиллетти он бросил вызов: «Возьмите лист бумаги и ручку, подсчитайте количество экспертов по международной политике в Италии, которые говорят хорошо о правительстве, утверждая, что Драги никогда не ошибается, и тех, кто считает иначе» обвиняя при этом и тех, кто, как он, рассуждает по-иному, подвергающихся последствиям и запугиванию. Но это вовсе не новость, ведь с времен войны в Ираке жизнь была всегда тяжела для корреспондентов, которые отходили от официального повествования. Настоящая новость в том, что кто-то сопротивляется, несмотря на все трудности.