Но наука — это не догма

Ошибка характерна не только для реторики антиваксеров, в нее попадают и многие про-ваксины. Люди, обвиняющие правительство и науку во лжи лишь за то, что они меняют подход с изменением контекста. Например: «Вы же говорили, что вакцина предотвращает заражение, а вот и нет». Это правда, так было сказано. Но это было сказано, когда потенциальное заражение касалось варианта Альфа, который, кстати, тоже было сказано, имел хотя бы 10% шанс «пробивать» вакцины. А после Альфы так говорили про вариант Дельта. Это не было ложью, это было правдой. Так же верно, что Омикрон отличается от предыдущих вариантов Covid: он заражает даже вакцинированных. Делает их менее заразными, чем невакцинированных, на меньшее время и почти полностью предотвращает госпитализации. Но заражает. Значит, правительства лгут? Значит, наука не имеет ничего общего с истиной? Нет, дело в том, что не все предсказуемо. Все меняется, так же как меняются научные данные. Философ Карл Поппер написал важные страницы, разъясняя, что поиск научной истины состоит в постепенном устранении ошибок. Предпосылка такова, что ошибки почти невозможно полностью избежать с самого начала. Поэтому Поппер утверждал, что в научном мире, как и в повседневной жизни, всё истинно, пока не будет доказано обратное. Это — либеральный метод. Почему нам, итальянцам, так трудно это принять? Потому что мы по природе склонны к догматизму. Если бы не так, мы бы не делились в течение пятидесяти лет на сторонников коммунистической партии и наиболее могущественной в Западной Европе католической партии. Два «партии-церкви», следовательно, догматических. Если бы не так, наши соотечественники, которых называют «каттокоммунистами», не сочли бы естественным суммировать два догмата, а не отвергнуть их.  Существует, значит, антропологический факт, который объясняет непримиримость многих принимать сложность жизни и ошибочность Слова. Отсюда склонность к мессианству, предубеждениям, теориям заговора и слепой вере. Та же слепота тех, кто, видя отделения интенсивной терапии заполненными на 80% из-за тех 15% наших сограждан без прививок, не может сложить два и два. Но в данном случае к антропологическому фактору добавляются вредные последствия системы образования, которая мало способствует тому, чтобы будущие поколения усваивали основы логики и математики, как это было всегда.