С Израилем российское терпение подошло к своим пределам

11 июля 2022 С Израилем российское терпение подошло к своим пределам

Перед лицом двуличия и двойных стандартов Израиля, Путин теряет терпение.

Новости о том, что российское правительство велело Еврейскому агентству прекратить свою деятельность по всей стране впервые за три десятилетия, не вызывают удивления, учитывая обострение израильско-российских отношений.

Этот шаг сигнализирует о том, что президент Владимир Путин устал и терпение у него на исходе из-за израильской политики, пытающейся одновременно поживиться на всех фронтах в условиях кризиса на Украине.

Это не слух, не домыслы и даже не благие пожелания. Это начало коренного изменения российской политики, на которое намекала министр по вопросам иммиграции Пнина Тамано и которое подтвердили несколько израильских изданий, включая Jerusalem Post, сообщившие, что данное решение может «подорвать способность российских евреев иммигрировать в Израиль».

Этот кризис происходит на фоне трёх крупных событий:

Во-первых: Яир Лапид теперь премьер-министр Израиля, сменив Нафтали Беннета; будучи министром иностранных дел, Лапид с первых дней осуждал российское вторжение в Украину, призывал правительство [Израиля] встать на сторону США, присоединиться к западным санкциям против Москвы и, главное, поставлять Украине оружие, в частности систему «Железный купол», батареи и дроны.

Во-вторых: сотни израильских военных резервистов и сотрудников разведки «добровольно» вызвались вступить в наёмники в украинских вооружённых формированиях под руководством президента Владимира Зеленского, который заявляет о намерении сделать из Украины «второй Израиль».

В-третьих: эскалация израильских атак на Сирию, особенно теракт 20 июня на международном аэропорту Дамаска, который привёл к его двухнедельному закрытию; это побудило Путина призвать своё министерство иностранных дел подготовить очень жёсткий проект резолюции для Совета Безопасности ООН в знак протеста.

Захват российскими силами израильских наёмников, сражающихся на стороне украинских войск в регионе Донбасса, мог изменить ситуацию. Это выявило двуличие и теневой роль Израиля в поставках или содействии поставкам вооружений, дронов, а также военного и разведывательного персонала в эту страну.

Большая часть израильских СМИ демонизирует без устали Россию и Путина, сравнивая его с Гитлером и Нероном, обвиняя его — без иронии — в военных преступлениях, которые не должны остаться безнаказанными.

Нельзя сказать, насколько развернётся этот конфликт. Однако не будет удивительно, если напряжённость возрастёт перед туром президента США Джо Байдена по Ближнему Востоку, который начнётся с оккупированной Иерусалима 13 июля.

Израиль просит ужесточить режим с Ираном и создать арабскую НАТО под руководством Израиля для подготовки к удару по этой стране. Взамен Байден может потребовать от своих израильских гостей занять более чёткую позицию и стать на сторону США и Запада по Украине.

Политика Израиля играть на два фронта, делая вид нейтралитета, становится невыносимой. Приостановив деятельность Еврейского агентства в России, Путин показал красную карточку. Хужее [для Израиля] может ещё наступить..