Байден и Си Цзиньпин согласились встретиться лично, но напряжённость по Тайваню остаётся высокой

Более двухчасовой разговор между двумя лидерами. Белый дом: «Нет односторонним действиям, которые угрожают миру и стабильности». Китайский президент: «Ошибка считать нас соперниками» и предупреждает «кто играет с огнём, тот обожжётся»

Китай предупреждает США, что «кто играет с огнём, тот обожжётся» и повторяет, что не допустит вмешательства в всё более деликатный вопрос Тайваня.

Напряжённость вокруг острова занимала большую часть пятого телефонного разговора между китайским президентом Си Цзиньпином и президентом США Джо Байденом за несколько дней до запланированного визита спикера Палаты представителей США Нэнси Пелоси на Тайвань. Тем не менее, оба лидера согласились на возможность личной встречи.

Миссия Пелоси, которая раздражает Пекин

Эта миссия, ещё не подтверждённая, станет визитом представителя США самого высокого уровня за последние 25 лет на Тайвань, и уже глубоко раздражает Пекин, который в последние дни посылает всё более чёткие сигналы США о своём нетерпении: последнее сегодня — когда министерство обороны назвало «воссоединение» острова с Китаем, даже не мирным путём, «священной миссией» и предупредило Вашингтон, что «риск военного столкновения растёт».

Позиция Пекина «последовательна», сказал Си Байдену, «и отражает твёрдую волю более 1,4 миллиарда китайцев» «решительно защищать национальный суверенитет и территориальную целостность Китая».

Пекин никогда не оставит «никакого пространства» «силам тайваньской независимости», как Китай называет власть острова, и призывает Вашингтон уважать принцип одной Китая, который для Пекина подразумевает суверенитет над Тайванем, и три совместных коммюнике, на которых основываются дипломатические отношения двух государств. Цель сегодняшнего телефонного разговора, первого с 18 марта, заключалась в том, чтобы «сохранять и углублять линии связи» с Китаем, подчеркнул Белый дом, а также «ответственно управлять нашими разногласиями и работать вместе там, где совпадают наши интересы», но вопрос Тайваня остаётся самым сложным узлом для разрешения в отношениях между Вашингтоном и Пекином.

Байден подтвердил, что политика США в отношении острова «не изменилась», но также сказал, что США «решительно против односторонних попыток изменить статус-кво или подорвать мир и стабильность в Тайваньском проливе», что, по всей видимости, является косвенным указанием на возросшую агрессивность Пекина, выражающуюся в экономическом, дипломатическом и военном давлении на остров.

Ограничение цены на российский газ

На заднем плане остаются разногласия по важнейшим вопросам глобальной повестки. Си и Байден «обменялись мнениями по украинскому кризису», сообщил государственный телеканал China Central Television без подробностей.

Ожидалось, что обсуждение коснётся введения потолка на цену российского нефти, уже находящейся под санкциями Запада из-за вторжения российских войск в Украину.

Для Пекина это «сложный вопрос», хотя Китай стремится укреплять коммуникацию по «важным» вопросам с Вашингтоном, среди которых особо выделяются вопросы продовольственной и энергетической безопасности.

Сотрудничество

Китай, наконец, призывает США к совместной работе в борьбе с пандемией Covid-19 и рисками рецессии, и предупреждает, что рассматривать Дракона как «соперника» и «долгосрочный вызов» не пойдёт на пользу экономике США.

Наоборот, по мнению Пекина, Китай и США «должны поддерживать коммуникацию на всех уровнях, эффективно использовать существующие каналы связи и продвигать двустороннее сотрудничество».