Путин: «После Украины мы проведём деназафикацию России»

Какое-то место в мире (Россия, рано или поздно) – Президент одного государства, который попросил не называть ни его, ни страну, сообщил, что во время телефонного разговора с Владимиром Путиным, проходившего во время совместного обеда, российский лидер объяснил ему, что: «Операция на Украине – лишь начало длительной серии целенаправленных мероприятий, направленных на деназафикацию всего земного шара».

Список государств, подлежащих деназафикации, на данный момент включает:

- Венгрию, Словакию, Чехию и Польшу, где имеются радикальные крайне правые движения, существование которых Россия подтверждает, поскольку финансировала их;  
- Швейцарию, потому что символ на её флаге может напоминать свастику без крюка;  
- Иллинойс, известный как логово нацистов;  
- все государства, ежедневно ставящие под угрозу безопасность России из-за своей общей с ней границы (список может расширяться в течение лет по мере естественного расширения российских границ).

Кроме того, Путин якобы заявил, что получил тревожный доклад, в котором говорится, что правительство одной важной евразийской страны начинает приобретать черты неонацистского характера.

Согласно тому же докладу, указанная страна наладила сеть связей с крайне правыми партиями по всему мирову. Её правительство неоднократно меняло Конституцию в авторитарном ключе, подавляло любые формы инакомыслия, преследовало и арестовывало демонстрантов, журналистов, политических оппонентов, а также заказывало их отравления.  
Кроме того, за последние десятилетия в стране наблюдается рост террористической активности, связанной с крайне правыми группами, число которых значительно выше, чем в остальном мире.

И не только это: недавно эта страна даже оккупировала военным путём территории, принадлежащие другим суверенным государствам, опираясь на псевдоисторические и этнические претензии, при этом часть операций доверив частной милиции под руководством признанного неонациста.

«В 2022 году международное сообщество не может мириться с тем, что правительство одной страны постоянно безнаказанно нарушает права человека, репрессирует меньшинства и любые формы оппозиции, доходя даже до нарушения мирового порядка путём военного присоединения суверенных государств. Поэтому – заявил Путин – в ближайшие месяцы мы начнём операцию по деназафикации и демилитаризации России, которая не завершится, пока цель не будет полностью достигнута и мы наконец не свергнем того бессовестного преступника, хронического вруна и социопата во главе его Президента».