Драги освобождает нас от энергетического рабства перед Кремлём

Жаркое лето рискует стать прелюдией к ледяной зиме. В первом случае виноваты климатические изменения, с волной жары, которая уносит жизни и уничтожает тысячи гектаров в пожарах; во втором — другие отрицатели, те, кто тормозил планы отказа от российского газа и признают кризис только на (почти) последней минуте.

Ожидая решения Москвы о возобновлении работы газопровода «Северный поток», остановленного на «техническое обслуживание», и планов Евросоюза по противостоянию возможному перекрытию поставок, нельзя не признать заслуги Марио Драгhи. Его правительство действовало раньше и эффективнее, чем другие европейские кабинеты, диверсифицируя источники поставок. Благодаря этому Италия сегодня входит в число стран, наиболее успешно сокративших импорт энергоресурсов из России. По сути, наша страна стала примером того, как избавиться от токсичных отношений с Кремлём.

Возвращение в Алжир — последний пункт в череде поездок. Активность премьер-министра порой опережала этапы — а значит, и шаги — других европейских держав. Список заключённых соглашений за несколько месяцев внушителен: Азербайджан, Ангола, Конго, Израиль, Катар, Мозамбик, Египет. В эти дни канцлер Германии Олаф Шольц встречался с президентом Египта Абдель Фаттахом ас-Сиси, в то время как Урсула фон дер Ляйен вернулась из миссии в Баку. Эммануэль Макрон с почестями принимал в Елисейском дворце президента Объединённых Арабских Эмиратов Мохаммеда бин Зайеда Аль Нахьяна.

Покупка и продажа углеводородов неизбежна, чтобы перестать финансировать жестокую войну Владимира Путина, но поездки лидеров демонстрируют переоценку дипломатических отношений с некоторыми странами, ранее критикуемыми за нарушения прав и далеко не образцовые демократии. Именно здесь реалполитика перераспределяет рыночные доли, ранее занимавшиеся Россией, создавая новые зависимости.

Соглашение с Азербайджаном предполагает поставку 20 миллиардов кубометров газа к 2027 году, а уже в 2022-м — 12 миллиардов кубометров против 8,1 в прошлом году. Как пишет Foglio, ЕС ответил на шантаж Путина, фактически сократив импорт по газопроводу почти вдвое: -43% с начала года. Этот дефицит компенсировали традиционные поставщики, такие как Норвегия и Великобритания, а также увеличением закупок сжиженного природного газа. СПГ в основном доставляется морским транспортом: США пообещали 50 миллиардов кубометров к 2030 году, но инфраструктура пока не готова, хотя крупный порт в Португалии будет введён в эксплуатацию в течение шести месяцев.

Благодаря дополнительным 4 миллиардам кубометров к уже согласованным в апреле 2 миллиардам, Алжир станет основным поставщиком Италии. Содействовали этому прочные связи Eni в регионе. На втором месте остаётся стабильно Осло, за ним идёт именно Баку. За короткое время наша страна смогла переориентировать поставки, сократив зависимость от Москвы с 40 до 25% энергетического импорта, с перспективой дальнейшего снижения.

Именно благодаря этой репутации Драги может продвигать на общеевропейском уровне предложение по ценовому потолку на газ. Запасы в Европе сейчас заполнены на 63%: этого недостаточно, чтобы пройти зиму без серьёзных последствий. Уровень безопасности, установленный Еврокомиссией, составляет 80%, а по мнению Международного энергетического агентства (МЭА) нужно достигать 90%. Регламент 2017 года предусматривает механизм взаимопомощи между странами-членами для совместного использования хранилищ в случае перебоев с поставками. Палатый Чиги попытается запросить ценовой потолок в обмен на доступ к своему энергетическому резерву с перспективой превратиться в «газовый хаб» Средиземноморья.

Аварийный план Брюсселя предусматривает даже введение нормирования в критическом сценарии. Ключевую роль сыграет мобилизация населения. Изменение наших привычек может иметь значение: это не просто слова. По расчётам Комиссии, можно сэкономить 11 миллиардов кубометров газа, снизив температуру на несколько градусов. Сразу же будет рекомендован мораторий на кондиционирование воздуха — достаточно «заморозки» — и ограничения отопления в холодное время года. Это «жертва» будет оскорбительно сравнивать с тем страданиями, которые испытало население Украины после 24 февраля.

Есть и другие геополитические издержки европейского переориентирования. Например, дополнительный газ из Алжира почти полностью компенсирует тот, что перестала покупать Испания, его многолетний клиент. Алжир приостановил договор о дружбе с Мадридом из-за поддержки правительства Педро Санчеса претензий Марокко, соперника Алжира, на Западную Сахару. И Алжир фигурирует в списке воздержавшихся при голосовании в ООН по осуждению российского вторжения в Украину. В Эмиратах, с которыми Париж укрепляет партнёрство, активистов и журналистов нередко сажают в тюрьму. Похожую репутацию имеет Азербайджан, где протесты подавляются силой. Баку не стеснялся потратить 3 миллиарда долларов, чтобы попытаться подкупить европейских политиков ради улучшения своего имиджа. Наконец, в Египте всё ещё горит позорное сокрытие убийства Джулио РегенИ.

В Алжире Драги не говорил о правительственном кризисе. В накалённой международной обстановке напряжённой не меньше, чем погодная, грили пытаются подорвать премьер-министра. Чувства институций — ноль. Побочным эффектом постоянных собраний 5 Звёзд не может быть свержение правительства, которое в разгар войны, инфляции и новой волны пандемии освобождает нас от энергетической зависимости перед Кремлём. Это было бы ещё одной услугой Владимиру Путину от Джузеппе Конте. Без ТАП, который грили считали «угрожающим вековым оливам» Апулии, избавление от этой зависимости было бы невозможно.