Исламист, прибывший по гуманитарному коридору, зарезал военного, Ламоргезе: «Нужно привести ещё таких»

Преступная и безумная политика. Для Ламоргезе недостаточно тех, кто прибывает по морю и суше. Она хочет привести ещё по воздуху.

Помните: каждый иммигрант, прибывающий в Италию, означает делить всё менее доступные ресурсы с ещё одним человеком. Это значит меньше денег на душу населения. Меньше мест в больницах, детских садах, социальном жилье и транспорте. Значит меньше воды и электроэнергии. В эпоху дефицита это преступление ещё более серьёзное.

Не только открытые порты и институционализация трафика НКО, не только тысячи тунисцев, высаженных на берег и потом отпущенных на территорию с смешным уведомлением без последствий. Не только роскошные корабли для их круизов.

Правительство заражения и нашествия также ускоряет рейсы, которые привозят иммигрантов в Италию.

Итальянское правительство – это продажные ******* Санта Эгидио, которые, в свою очередь, являются ******* нашествия.

    «Это трудные времена, когда наша страна занята на многих фронтах, начиная с украинского кризиса, где поступило много запросов на убежище, но я считаю крайне важным начать и продолжать линию гуманитарных коридоров, потому что важно, чтобы был легальный способ добраться до стран Средиземноморья». Так сказала министр внутренних дел Лучана Ламоргезе на мероприятии в Неаполе.
    «Один из легальных методов, который мы настойчиво продвигаем, – это гуманитарные коридоры, – заключила она. – Главное – пытаться всё больше говорить о легальных способах для их прибытия из других стран в Италию».

В целом по системе пресловутых гуманитарных коридоров в Европу прибыло 4400 беженцев, из них более 3600 в Италию.

Италия тонет в кризисе без выхода, эти преступники с Лампедузой осаждённой тысячами нелегалов идут за ними в Грецию, страну-члена ЕС. Люди из Камеруна и Конго. Или из стран, как Ирак и Сирия, где война давно закончилась и они могли бы вернуться домой. Нами правят преступники, которые продают нас человеческим контрабандистам из Ватикана.

Нужно идти и забирать их.

Цель этих ‘гуманитарных коридоров’ спонсируемых Санта Эгидио, структуры, работающей на этническое разрушение Европы, – не помочь, а использовать этих людей для депортации в Европу. Иначе не объяснить деятельность таких организаций, как Санта Эгидио чтобы помешать настоящим сирийским беженцам вернуться домой из Ливана и Турции:

Они должны оставаться за пределами, потому что их депортируют в Европу. За деньги восьмых долей налога, потраченных на содержание и жильё для этих людей, можно было бы помочь в десять раз большему числу вернуться домой. И освободить жильё здесь, в Италии, для итальянцев без крыши над головой. Плохо звучит?