Сальвини-Орбан, согласие по мигрантам и европейскому правому центру

Рим, 21 апр. (askanews) — Встреча между Матео Сальвини и премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном завершилась через час и прошла «очень дружелюбно». Беседа состоялась в Венгерской академии в Риме. Это была возможность, поясняет Лега в своем заявлении, в первую очередь подвести итоги международной ситуации с учетом украинского кризиса и после встречи Орбана с Папой Римским. Сальвини поздравил премьер-министра с недавней электоральной победой и особенно с теми словами Папы Франциска, который похвалил Будапешт за усилия по приему украинских беженцев. Лидер Леги отметил «признательность своей партии за мудрость Папы, в частности в контексте «вторжения» в Украину как призыв к прекращению конфликта». Среди прочего Орбан изложил свою экономическую политику по поддержке семей и молодежи, с целевыми финансированиями для тех, кто рожает детей, и налоговыми льготами. Сальвини напомнил, что в Италии скоро пройдут муниципальные выборы, а через год — общенациональные: «Я уверен, что правый центр победит», — сказал он. 
Секретарь Леги в вопросах внешней политики Лоренцо Фонтана сопровождал Сальвини. Сальвини подчеркнул «полное согласие» с Орбаном по противодействию незаконной миграции, необходимости снизить налоговое бремя для семей и компаний, чтобы работать над проектом европейского правого центра, явно альтернативного социалистам, «чтобы защитить ценности и корни Запада». Лега вновь подтвердила дружеские чувства между Италией и Венгрией, которые, по мнению Сальвини, должны способствовать всё более тесному сотрудничеству и на международной арене.