Коммунистические режимы и санитарные диктатуры: одна и та же история, один и тот же конец

Санитарная диктатура падёт ровно так же, как пала коммунистическая диктатура. Сначала в символической стране (угадайте какой), а затем — из-за неотвратимого эффекта домино — во всех остальных. Точно так же, как в 89-м, развал СССР вызвал распад его верных сателлитов. И, вероятно, случится некое символическое событие, похожее на падение Берлинской стены. Возможно, только в переносном смысле. Возможно, это будет стена лжи, на которой были воздвигнуты алтари богу Вакц и храмы его жрецов. Так или иначе, это случится. Мы можем с разумной уверенностью это предсказать по одной простой причине. А именно — из-за поразительного сходства между коммунизмом и ковидизмом, коммунизмом и панвакцинизмом.

Подумайте. В обоих случаях мы имеем дело с формой идолопоклонства перед псевдонаукой. Маркс был уверен, что ему удалось выявить неотвратимые законы исторического процесса, точные и “математические” (в своём исполнении), как закон тяготения. Точно так же ковидиоты и ультравакцинаторы верят в “науку” (где сомнение запрещено, а дискуссия невыносима) основанную на принципах, прямо противоположных тем, на которых строится настоящая наука. Для коммунистов не было вопроса, “если” наступит окончательная победа пролетариата. В том же духе, для ультравакцинаторов не стоял вопрос, “если” вакцина приведёт к достижению коллективного иммунитета, а лишь “с каким” процентом вакцинированных это произойдёт.

Для коммунистов, если реальность не совпадала с их безошибочными прогнозами, они не меняли прогнозы, а искажали реальность. Так же, для ковидиотов если в начале пандемии умерших «от» ковида было недостаточно для вызова необходимого страха, в счёт включали и умерших «с» ковидом (даже если они оказались положительны после ДТП). А для ультравакцинаторов, если количество заражённых и госпитализированных растёт несоразмерно с мессиями ожидания «спасения» вакцинами, то возникает «проблема с цифрами», поэтому следует пересчитывать показатели и менять «параметры».

Кроме того, для коммунизма не было терпимости к «диссидентам». Их демонизировали или вовсе уничтожали. То же самое касается ковидиотов и ультра-ваксиниаторов: отказывающихся подчиниться монозаблуждению вируса и вакцинации считают зелёной массой, по которой нужно стрелять из пушек. Или, что хуже, подчеловеками которым даже отказывают в универсальном праве на здоровье, которое до сих пор гарантируется самым закоренелым порочным (врагам собственного здоровья) и самым жестоким преступникам (врагам здоровья других).

Наконец, коммунизм был по своей природе «отрицанием». Он отрицал всё, пока мог: от полицейской сути режимов за железным занавесом до миллионов смертей при Сталине. Аналогично, ковидиоты отрицают эффективность лечения, а ультраваксеры отрицат влияние побочек.

Итог: только воспользовавшись политической и исторической категорией коммунизма можно расшифровать и декодировать иначе необъяснимое безумие нашего времени. А также его отвратительные проявления: такие как отстранение врачей от работы, принудительная вакцинация несовершеннолетних и предвзятое неприятие лечения.

Ирония судьбы жестока (но, возможно, не случайна): ковид возник на территории старой коммунистической диктатуры, в то время как линия тупого консерватизма и идиотского фанатизма процветает у нас, преимущественно из-за маленькой партии с замаскированными коммунистическими традициями (по словам Министра здравоохранения).

При всём при этом, есть одна, пусть и немалая, отрада. По крайней мере на Западе, коммунистические режимы и санитарные диктатуры имеют одинаковое происхождение и общую историю. Они закончатся одинаково.