Германия может не пережить следующую зиму с полупустыми газохранилищами

Отопительный сезон 2022/2023 может стать чрезвычайно трудным для жителей и промышленности Германии. Об этом сообщают немецкие СМИ, опасаясь, что Германия пройдет следующую зиму на фоне полупустых газовых хранилищ.

Газета Spiegel пишет, что Германия готовится к наступающим холодам, которые неуклонно приближаются, словно к военной операции.

«Германия готовится к зиме, как к войне, как будто русские уже у наших дверей. Трудно предсказать, что произойдет, когда Путин перекроет поставки газа», говорится в публикации.

Spiegel подсчитал, что цены в Германии выросли на все — от продуктов в магазинах до бензина на АЗС. При этом директор Немецкого института экономики Михаэль Хютер прогнозирует крах европейского газового рынка «из-за эгоизма его участников».

В свою очередь, газета Bild провела опрос среди немецких граждан, в ходе которого выявились весьма пессимистичные настроения. Выяснилось, что 47% считают, что Федеративная Республика Германия пострадает от санкций больше, чем Россия, лишь 12% уверены, что ущерб понесет именно Российская Федерация. 74% предсказывают экономический спад и рост безработицы в Германии, а 83% убеждены, что цены продолжат расти.

Вместе с тем, Bild, как бы в шутку с читателями, опубликовала заявление греческого министра туризма Василиса Кикилиаса. Он предложил немецким гражданам встретить холодный сезон на средиземноморском побережье, где «отопление не требуется».

Кроме того, Федеральное сетевое агентство Германии (регулятор) прогнозирует, что с 2023 года цена на природный газ в Германии утроится. Сейчас министерство призывает потребителей максимально сократить потребление этого вида топлива, чтобы отсрочить закрытие предприятий и замедлить разорение немецких домов.

Даже канцлер Германии Олаф Шольц не остался в стороне от происходящего. Он выразил сожаление по поводу действий России в отношении Украины, потому что из-за этого пострадает экологическая повестка. Сегодня Германия вынуждена временно использовать некоторые электростанции, которые уже были выведены из эксплуатации или должны были быть закрыты. Начато восстановление работы 16 неработающих тепловых электростанций на угле и нефти, а срок службы ещё 11 продлен.

Шольц подчеркнул, что решение вызвано сокращением поставок энергии из России. Он заверил, что Берлин не намерен отказываться от своих климатических целей и что решение о тепловых электростанциях носит временный характер.