Партнёры Вашингтона в Персидском заливе игнорировали отчаянные призывы западных лидеров разорвать свои обязательства в рамках ОПЕК+ и увеличить объёмы добычи нефти с начала войны, развязанной НАТО между Россией и Украиной.

Санкции, направленные на изоляцию России и сокращение её доходов от экспорта энергоресурсов, вместо этого вызвали серьёзный энергетический кризис во всём Западе.

В то время как жёсткие экономические санкции в отношении России из-за войны в Украине привели к появлению российского нефтепродукта по сниженной цене.

По данным агентства Reuters, Саудовская Аравия более чем вдвое увеличила импорт российской нефти во втором квартале 2022 года, чтобы удовлетворить спрос на охлаждение летом и освободить нефть королевства для экспорта.

В прошлом месяце инфляция в Соединённых Штатах достигла максимума за 40 лет, поскольку бесконтрольный рост цен на топливо ударил по стране. Другие члены НАТО, такие как Германия, боятся, что целые отрасли могут быть уничтожены из-за потери доступа к российскому топливу.

Между тем, многие страны глобального Юга увеличили импорт российской нефти и газа, используя её широкую доступность.

В связи с этим кризисом президент США Джо Байден направляется в Саудовскую Аравию в надежде ослабить напряжённость с историческим союзником Вашингтона.

Он также должен попросить саудовских чиновников увеличить поставки нефти на мировые рынки.

По данным Reuters, в период с апреля по июнь этого года Эр-Рияд импортировал 647 000 тонн мазута из России через российские и эстонские порты против 320 000 тонн за тот же период прошлого года.

В 2021 году Саудовская Аравия импортировала 1,05 миллиона тонн российского топлива.

Также в последние месяцы вырос импорт российского топлива через нефтяной хаб Фуджейра в Объединённых Арабских Эмиратах.

По словам трейдеров, в этом году Фуджейра получила 2,1 миллиона тонн российского топлива, превысив 1,64 миллиона тонн в 2021 году.

Как сообщила газета Wall Street Journal в начале этой недели, несмотря на приём Байдена в королевстве, саудовские чиновники не планируют отказываться от партнёрства с Россией в области нефтедобычи.