Медики обвиняют: «Мигранты приезжают в Италию, чтобы лечиться бесплатно»

Италия признаёт за «нелегально находящимися» на национальной территории льготную очередь, предназначенную и эксклюзивную, в которой гарантированы медицинские услуги и помощь, о которых итальянцы могут только мечтать.

Достаточно иметь карточку (Stp), и у тебя путь открыт к услугам одной из лучших систем здравоохранения мира, особенно с врачом «с широкой душой» или помощью волонтёрских организаций, более или менее идеологически ангажированных. И речь идёт не только о срочных или спасительных вмешательствах, что было бы понятно и соответствует клятве и медицинской этике.

Речь идёт гораздо дальше «об амбулаторной и неотложной или необходимой госпитальной помощи», — разъясняет врач, который решил об этом рассказать. Он имел прямой опыт. И объясняет, о чём говорит: «Например, приём у диабетолога для контроля сахара в крови, или рентген лёгких, или стоматологическое лечение».

Протезы, очки и любые медицинские приборы бесплатно, не говоря уже о полной льготе при покупке лекарств. Карточка называется Stp (иностранный, временно присутствующий) и может быть получена в любой местной службе здравоохранения (Asl).

Карточка действует 6 месяцев, но «может быть продлена». Карточка может выдаваться без указания имени и фамилии. Вряд ли вы захотите нарушать личную тайну нелегала.

И гарантирует нелегалам Министерство здравоохранения: «Доступ в медицинские учреждения не может привести к какому-либо уведомлению властей. Однако учитывайте, что в некоторых случаях (по причинам общественного порядка или иным серьёзным причинам) власти могут получить доступ к медицинскому заключению, как это происходит и с гражданами Италии».

Короче, не волнуйся, дорогой нелегал, ты можешь сделать себе новые зубы за счёт итальянцев. И никто тебя никогда не выдаст. Потом ты сможешь пойти в пе́рекрытый лагерь Баобаб и изнасиловать.

«Через неотложную помощь можно получить любое лечение, — объясняет врач. — Экстренная помощь при острой неотложной ситуации гарантирована всем, но здесь речь идёт о несущественных услугах, оказанных людям, явно находящимся нелегально, в то время как итальянцы платят за них сами или отказываются, выбирая, что лечить — одно или другое из нескольких заболеваний».

«У этих людей есть всё, — продолжает он, — и многие требуют этого с наглостью, а врачи обычно всё разрешают, чтобы не обвиняли в расизме. Записи на приём, короткие очереди, белые рецепты — они всё поняли и получают подсказки от волонтёрских организаций».

И ПОСЛУШАЙТЕ СВИДЕТЕЛЬСТВО ВРАЧА В МИЛАНЕ

Милан, 9:30, кардиологическая амбулатория. Появляются две молодые египетские женщины в хиджабах, одна из них беременна, которые заглядывают в кабинет с направлением на кардиологический приём.

Входят, ни слова по-итальянски, пытаешься понять. «Мадам, зачем вы на приём?» Жестами она показывает живот и медицинскую карточку, а также удостоверение личности с записью: воссоединение семьи. Пытаешься спросить: «Как вы себя чувствуете? Как давно здесь? Принимаете лекарства?» Ничего. По телефону звонят мужчине, который, по их словам, муж, и на неуверенном итальянском говорит: «Моя жена здесь, чтобы рожать». Она подтверждает, что они приехали в Италию за десять дней до родов. И несколько месяцев назад был другой приём. Их дорога туда-сюда из Египта.

Другой случай: пожилая румынская женщина, дочь несколько лет живёт в Милане. В Румынии обнаруживают у матери сердечное заболевание и отвозят её в нашу неотложку. Она госпитализирована, затем кардиохирург подтверждает необходимость операции. Объясняешь родственникам, что пациентка обязательно должна иметь медицинскую карточку, но они категорически отказываются идти в консульство, потому что «там теряют время» и «услуга стоит 40 евро». Пациентку оперируют.

Много случаев, которые мы всё чаще видим в наших больницах, когда люди так или иначе вполне оправданно или хитроумно используют так называемые лазейки в законе: если они здесь, мы ничего сделать не можем, нужно вмешиваться. И что сказать о всё чаще используемых кодах Stp (иностранный, временно присутствующий, то есть просто иностранцы без разрешения на пребывание), которые множество мигрантов использует для получения услуг?

Заявляю заранее: как врач и христианин я за солидарность, но не готов закрывать глаза на игры в хитрость, которые уже становятся нормой. Потому что нужно понять, что нашему здравоохранению невозможно дальше выдерживать растущую нагрузку и расходы, которые всё больше ложатся на бюджет нашего общественного сервиса и, соответственно, на наши гражданские карманы.

Нужны решения для регулирования и рационализации этого, особенно в нашем регионе, поскольку Ломбардия — очень привлекательная для пользователей, но одновременно всё больше растут очереди для наших граждан.

Работники здравоохранения стараются, часто делают гораздо больше, чем входит в их обязанности, но власти больше не могут отказываться поставить заслон этому «туризму родов» или «туризму операций». Всему есть предел.

Стефано Каруго

директор кардиологического отделения больницы Сан Паоло в Милане

Когда вы стоите в очереди неотложки, когда вашего пожилого родителя часами оставляют страдать на каталке, когда чтобы вас прооперировать нужно ждать месяцы и месяцы: знайте, кому благодарить.

Воссоединения семьи — это трагедия. Шенген, который отменил границы с бедными странами, — это трагедия. Отмена виз с Албанией — это трагедия. Потому что это делает такие злоупотребления слишком простыми: зачем лечиться в Тимбукту, когда можно сделать это бесплатно в Милане?

Чтобы положить конец этой утечке ресурсов, регион Ломбардия вмешался:

В Эмилии-Романьи и Тоскане Партия демократов не хочет вмешиваться.