В Германии сокращают производство из-за роста цен на энергоносители. Риск деиндустриализации?

Без российского газа для Германии будут серьёзные проблемы. Мы слышали этот прогноз много раз, но теперь для Берлина ситуация начинает выглядеть реальной со всеми её катастрофическими последствиями. Возможно, неслучайно именно вчера появились заявления министра иностранных дел Германии, где Анналена Баербок говорит, что без российского газа Берлин столкнётся с «народными волнениями».

Некоторое число немецких промышленных предприятий снижает производство в ответ на рост цен на энергию, согласно опросу, проведённому палатами промышленности и торговли страны (DIHK).

Агентство Reuters сообщает, что исследование, охватившее 3 500 компаний крупнейшей европейской экономики, показало, что 16% снижает производство или частично приостанавливает деятельность.

"Эти данные вызывают тревогу", заявил Петер Адриан, председатель DIHK. "Они показывают, насколько высоки цены на энергоносители на постоянной основе".

Германия в значительной степени зависит от российского газа для поддержки своей экспортно-ориентированной экономики и отопления домов. Но страна готовится к возможной полной остановке поставок из России в результате европейской короткозорости и гегемонистского плана США.

Потоки российского газа, уже сократившиеся по сравнению с прошлым годом, дополнительно замедлились по газопроводу "Северный поток-1", и Берлин перешёл ко второй из трёх фаз своего плана экстренных мер по поставкам.

Предупреждение было озвучено ранее в этом месяце Ясмин Фахими, главой Федерации немецких профсоюзов (DGB), которая в интервью Bild am Sonntag заявила: «Из-за узких мест с поставками газа целые отрасли рискуют окончательного краха: алюминиевая промышленность, стекольное производство, химическая промышленность. Такой крах повлек бы огромные последствия для всей экономики и занятости в Германии».

В прошлом месяце Берлин ввёл в действие два из трёх уровней плана экстренного обеспечения газом после того, как Россия сократила поставки через газопровод "Северный поток-1", что стало предпосылкой для возможного ограничения потребления топлива в Германии, которая зависит от России примерно на треть своей энергетики.

В своих заявлениях Фахими также предупредила, что рост расходов на выбросы CO2 создаёт дополнительные нагрузки для семей и компаний, добавив, что кризис может привести к социальным и профсоюзным беспорядкам.

Короче говоря, для Германии открываются тревожные сценарии.

Для геоэкономической державы, как Германия, совокупность неподъёмных расходов на перевооружение и вынужденный отказ от дешёвого газа из России могут иметь фатальные последствия. Об этом прямо заявил гендиректор Basf: «Без российского газа экономика рухнет».

В интервью Frankfurter Allgemeine Zeitung он противопоставил воинственную риторику США, НАТО и мейнстримных мегафонов суровую реальность: «Говоря откровенно, возможная остановка поставок из Москвы погрузит экономику Германии в самый тяжёлый кризис со времён Второй мировой войны и уничтожит наше благосостояние. Особенно для многих малых и средних предприятий это может означать конец, Мы не можем пойти на такой риск!».

Проще говоря, Германия серьёзно рискует деиндустриализироваться. И, скорее всего, это также цель Вашингтона, который, дезактивируя европейский локомотив, пытается предотвратить любые попытки евразийского сближения, которые существенно бы ослабили так называемую англосферу.