Физик Проді против гретинизма: "Какая CO2? Глобальное потепление подчиняется естественным циклам"

Рим, 5 июля — Глобальное потепление имеет антропогенное происхождение? Эта теория в духе милленаризма, основанная на панике из-за CO2 и которой стала рупором Грета Тунберг, имеет какое-то слабое научное основание? Профессор Франко Проді, брат более известного Романо и выдающийся специалист в своей области, не уверен в этом.

Физик и академик, специализирующийся на метеорологических исследованиях и физике атмосферы, член многочисленных национальных и международных экспертных комиссий, до 2008 года был директором Института науки об атмосфере и климате CNR. Уже много лет он утверждает, что «невозможно, исходя из нынешних знаний о климатической системе, точно определить степень антропогенного воздействия», и что климатические изменения цикличны, всегда существовали, что существует огромное множество данных, которые нужно учитывать, и поэтому невозможно делать точные долгосрочные прогнозы.

Профессор Проді против гретинских теорий о глобальном потеплении

Напомним, что его известный брат и бывший премьер-министр аплодировал шведской активистке за то, что «она внезапно пробудила внимание, которое никакие другие СМИ никогда не смогли бы пробудить». Франко думает иначе: вскоре после трагедии на Мармоладе, которую единогласно итальянские СМИ и политический класс поспешили связать с глобальным потеплением и несбалансированным образом жизни итальянцев, ученый вновь изложил для La Verità свои взгляды.

Отступление ледников носит цикличный характер

«Есть и природные, и антропогенные причины изменений, но утверждения докладов IPCC — комитета ООН, изучающего вклад человека в климат — научно необоснованны, это всего лишь сценарии, а не прогнозы, на которых можно строить судьбу человечества». Никто здесь не отрицает, что температура планеты повышается: «Мы, безусловно, живем в период глобального потепления, и понятно, что любой теплый период ведет к отступлению ледников, с явлениями, подобными тому, что недавно произошло. Несколько лет назад я видел обломки обвала одной из знаменитых Пяти башен у Фальцарего». Отступление ледников, однако, не новость, и «в прошлом альпийские ледники отступали еще больше» из-за «цикличного процесса», длящегося уже 10 тысяч лет. «Глобальное потепление, которое мы переживаем, — это естественное явление и часть природных циклов. Антропогенная компонента в изменениях климата есть, но на данный момент её нельзя серьёзно количественно оценить».

Но власти слушают только Тунберг

Выражать сомнения по поводу антропогенного происхождения глобального потепления, подчеркивает Проді, не значит отрицать существование планетарной «экологической тревоги, которую, разумеется, нужно бороться, в том числе с помощью обязательных международных соглашений: но CO2 не является загрязняющим газом». В этой связи физик подписал петицию, «вместе с другими итальянскими учеными, поддержанную тысячами ученых по всему миру, призывая политические власти не принимать бездумно рекомендации IPCC и не участвовать в следствиях «борьбы с глобальным потеплением». Но теперь это псевдо-Евангелие настолько распространено , что просьбы наших представителей о встречах с политиками систематически игнорируются». По мнению профессора Проді, «внимание, уделяемое Тунберг, и игнорирование нашей петиции многое говорит о том, насколько дискредитирована наука в нашей стране. Я с грустью думаю — заключает ученый — что мы достигли точки невозврата».