«Спасём планету вместе»: нам не хватало только книги-проповеди Греты и Далай-ламы

Рим, 27 июля – Делать особо нечего: сегодня экологизм выходит в тренд. И приносит кучу денег. Что операция Greta Thunberg — чисто коммерческий проект, не секрет ни для кого. После пары лет затишья, в разгар пандемии и русско-украинской войны, вот почему удар по горячему железу приходится как раз сейчас. В книжных магазинах только что вышла книга Insieme per salvare il pianeta: obiettivi comuni contro il cambiamento climatico, изданная Baldini e Castoldi. Это том, подписанный весьма странной парой: Грета и Далай-лама.

Грета и Далай-лама вместе
Естественно, книга — дело неважное, важно кто её написал: фактически двое инфлюенсеров. И правда неприятно это говорить, учитывая, что речь идёт о духовном наставнике (Далай-лама, а не Грета). Что касается содержания, то темы — из привычного зелёного арсенала: чтобы спасти планету, человек должен сделать шаг назад. Более того, возможно, ему вообще стоит вымереть. Суть книги именно в такой мизантропической философии: в её основе, как писал Франческо Боргоново в «Ла Верида», «кроется, в конечном счёте, пренебрежение к человеку. Тело — лишь тюрьма, от которой надо как можно скорее освободиться, блаженство — в растворении личности, просветление наступает только при полном отрешении от реальной коррумпированности. В таком контексте неудивительно, что самые радикальные экологи рассматривают человека как раковую опухоль и пропагандируют его уничтожение, желая его аннигиляции и превращения в органический компост, в мусор (читайте и верьте на слово тексты киберфеминистки Донны Харавэй)».

Большие аппетиты
Но на этом дело не заканчивается. Совсем не случайно, что книга — вместе с выступлением самой Греты в «Ла Стампе» — вышли именно сейчас. С 25 по 29 июля в Турине проходит Climate social camp, европейский саммит всех гретинских экологов. Мероприятие, разумеется, организовано от имени Fridays for future, бренда Тунберг. И — что не менее важно — получило мощную поддержку от Askatasuna, печально известного туринского социального центра, связанного с насильственными No Tav и подозреваемого в подрывной деятельности. Мизантропы, просветлённые и товарищи: действительно красивая картинка для коммерческой операции под прикрытием зеленой краски.