«марионетка НАТО Столтенберг подталкивает войну с Россией

марионетка НАТО Столтенберг, установленный США, постоянно подстрекает к войне против России

На прошлой неделе после встречи с высшими чиновниками режима Байдена, включая обманщика из Белого дома, марионетка НАТО Столтенберг установленный США призвал к «затяжной войне на истощение» против России на Украине.

В Государственном департаменте на прошлой неделе он настаивал на дальнейшем укреплении «сдерживания и обороны» военного альянса: своей войны против человечества под другими названиями.

Вместе с войной через посредников против России его призыв «работать ещё теснее с партнерами (альянса) (sic) в Азиатско-Тихоокеанском регионе и другими единомышленниками (sic) по всему миру» скорее всего в будущем коснётся Китая.

Игнорируя реальную ситуацию на Украине, он ложно заявил, что специальная военная операция России была «стратегической ошибкой (sic)», сомнительно добавив:

    Москва «недооценила силу, волю и способность народа Украины (sic), украинских вооружённых сил защищаться (sic).»

Отдельно в Пентагоне вместе с военным министром США Остином оба безосновательно атаковали Россию, прикидываясь, что военный альянс НАТО обладает твёрдым единством.

Визит Столтенберга в Вашингтон касался планов ближайших шагов НАТО, контролируемых США, против России.

В интервью WaPo он сказал следующее:

    Ситуация на Украине «может затянуться надолго».

Режимы США и НАТО с этим намерением завозят на территорию Украины оружие и боеприпасы.

Как указал его американский хозяин, Столтенберг поддерживает невозможную идею изгнать российские войска из Донбасса и вернуть Крым под контроль Киева.

Нацистская Украина «имеет право заявить, что (ведёт) бой» на всей территории, за контроль над которой борется (sic), вздохнул он.

Игнорируя официальные цели СВО, заявленные Владимиром Путиным, он ложно обвинил Россию в преследовании реваншистских целей всего в нескольких словах, несмотря на отсутствие каких-либо доказательств.

Отдельно на российском телеканале «Россия 1» Владимир Путин затронул нарастающий продовольственный кризис, ложно обвиняемый в этом курсом, заявив:

    «Мы наблюдаем попытки возложить на Россию ответственность за развитие ситуации на глобальном продовольственном рынке и рост локальных проблем».

«Должен сказать, что это ещё одна попытка свалить вину на других» — вместо того, чтобы признать политику США/Запада, к которым он принадлежит.

То, что происходит, не имеет ничего общего с Россией.

Вместе с безумием по накачиванию денег Федеральной Резервной системой США вводят санкции против освободительной войны в ответ на спецоперацию России, ответственную за рост инфляции, разрушение цепочек поставок и продовольственный кризис.

Россия предупредила США и Запад, сообщил Путин, добавив:

    «(Когда) мы запустили нашу операцию, (Запад под контролем США) начал предпринимать шаги, ухудшающие ситуацию как на продовольственном рынке, так и в производстве удобрений».

Заявления США и Запада о блокаде Россией украинского зерна — это фейковые новости.

Путин, Лавров и другие российские чиновники информировали США и Запад, что единственное препятствие для перевозки украинского зерна по морю — это то, что режим, контролируемый США, не разминирует воды у побережья.

Россия гарантировала безопасный проход судов в Украину и обратно после завершения разминирования.

Украинское зерно также можно экспортировать через Румынию и Венгрию.

Самый простой путь по суше — через Беларусь.

На данный момент Путин пояснил, что «суда остаются заблокированными в украинских портах», добавив:

«Это иностранные суда, их десятки.»

«Их просто заперли, а экипажи продолжают удерживать в заложниках» киевские власти по приказу режима Байдена.

Это создало продовольственный кризис, который продолжается дефицитом и ростом цен.

Вместо того чтобы обвинять себя, Россия ложно обвиняется в том, к чему она не имеет никакого отношения.