Ухань, возвращается локдаун: 1 миллион человек заперты из-за 4 бессимптомных случаев

Рим, 28 июля — Новость, которая приведет в восторг министра здравоохранения Роберто Сперанцу и его верного правого руки Уолтера Риччиарди: в Ухане снова введён локдаун. Китайские власти распорядились о изоляции — продолжительностью 3 дня — жителей района Цзянся, пригорода города, где проживает около миллиона человек. Решение было принято после выявления 4 бессимптомных случаев коронавируса, которые проскочили через самые плотные сети контроля и отслеживания заражений, действующих в Стране Дракона. Это первый случай с 2020 года, когда китайская мегаполис с населением в 12 миллионов людей вновь вводит локдаун.

В Ухане возвращается локдаун

Китай, по-видимому, намерен сохранить свою политику «нулевого COVID», используя локдауны, ограничения передвижения и масштабное тестирование, несмотря на то, что более заразные и бессимптомные варианты болезни, кажется, способны ускользать от многих мер контроля. Политика «нулевого COVID» все больше становится предметом споров из-за очень высоких социальных и экономических издержек, но считается нелегкоотказуемой для властей.

Невероятный случай Шэньчжэня

Как и в Шэньчжэне, южном технологическом центре Китая, где, несмотря на заявления медицинских учреждений о локализации последнего очага COVID-19 в городе, решили не ослаблять ограничения и экстремальные меры профилактики. Власти понизили статус трёх зон с «высокого риска» до «среднего риска» и пяти зон со «среднего риска» до «низкого риска», при этом обозначив ещё одно здание как «высокорискованное». В этой конкретной зоне гражданам запрещено покидать свои дома, а жители зон со средним риском не могут покидать свои жилые сообщества. Меры, которые кажутся чрезвычайно жёсткими на фоне китайских данных по заражениям: в среду по всей стране зарегистрировали 79 случаев локальной передачи (из них только один в Шэньчжэне) и 41 завозной случай.