МАТТЕО САЛЬВИНИ МАРИО ДРАГИ

1 – ПРАВИТЕЛЬСТВО: ЛЕГА, МЫ НЕ БУДЕМ ГОЛОСОВАТЬ ЗА ЛЕГАЛИЗАЦИЮ НАРКОТИКОВ И ПРОСТЫЕ ГРАЖДАНСТВА

(ANSA) – «Мы поддержали вотум доверия и проголосуем за закон о помощи для создания правительства в режиме абсолютной чрезвычайной ситуации и за его меры. Но я также говорю, за что мы голосовать не будем. Мы не поддержим легализацию наркотиков, простое получение гражданства, легкую иммиграцию и высадки, легкий возврат к реформе Форнеро или реформу кадастра по рыночным ценам. Мы будем ответственными в экономических вопросах и помощи, но хватит демагогии, уступок не будет».

Так депутат от Леги Массимо Битончи, руководитель фракции в бюджетном комитете и глава департамента производственной деятельности партии, завершил своё выступление с заявлением о голосовании в Палате депутатов по закону о помощи.

2 – ПОДОЗРЕНИЯ САЛЬВИНИ ПО ПОВОДУ ВЫБОРОВ 2023 ГОДА: «РАБОТАЮТ НА ДРУГОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО»

Эмануэле Лаурия для «la Repubblica»

Если бы не было достаточно «тетради жалоб» от 5Звёзд, вот приоритеты Маттео Сальвини. По одной проблеме за другой для Марио Драги, который продолжает свой курс с грузом нетерпения бывших жёлто-зелёных. Мало кто верит, что это приведёт к кризису. Но, безусловно, в ожидании финальных действий движения Джузеппе Конте по закону о помощи, лидер Леги решает повысить ставки.

И в первую очередь требует от правительства налоговую амнистию: «15 миллионов итальянцев – говорит секретарь в интервью Qn – не смогли выплатить долги государству из-за пандемии и кризиса. Им нужно начать сначала».

МАТТЕО САЛЬВИНИ ДЖАНКАРЛО ДЖОРДЖЕТТИ

Но список требований Леги велик: «До конца года – продолжает Сальвини – нам нужно отменить катастрофический закон Форнеро с помощью «Квоты 41», затем продолжить внедрение справедливой оплаты для фрилансеров и региональной автономии, для которой остаётся только согласие Драги. И, учитывая кризис, считаю бессмысленными такие несвободные меры, как ограничение на наличные и обязательное использование банковской карты или кредитки».

У Сальвини полный блокнот требований. Готов дать отпор, как он обещал уже несколько дней, законопроектам о «ius scholae» и каннабисе: с плотным графиком эти меры могут попасть в Палату депутатов в среду вечером или в четверг утром, Лега в любом случае готова к показательным акциям в зале заседаний. В этом случае в центре внимания партии с Виа Беллерио находятся жёлто-красные, которые выступают за эти нормы, но не обходится без сомнений по поводу того, почему Драги не вмешался, чтобы отложить темы, раскалывающие большинство.

Сальвини говорит, что «в партии растёт нетерпимость к поведению левых в правительстве и к некоторым промедлениям исполнительной власти».

Но только вечером на празднике Леги в Адро (Брешия) сенатор из Милана запускает свой j’ accuse: «Осталось всего 240 дней до выборов, на которых центристская правая и Лега победят. Они будут всеми способами пытаться нас остановить: через новый избирательный закон, пытаясь отложить выборы, работая на создание нового технического правительства. Но мы справимся. И одной из первых наших задач будет судебная реформа».

ДУРИГОН И САЛЬВИНИ НА ВСТРЕЧЕ С ДРАГИ ПО ПЕНСИЯМ

Повышение тона нужно и для того, чтобы не оставлять медийное пространство только Конте, и для того, чтобы унять внутренние недовольства после неудачи на муниципальных выборах, где FdI обошла их в большинстве муниципалитетов. Группа активистов из старой Лиги Севера, партии, основанной Босси и сведённой Сальвини к роли плохой компании, начала борьбу за «размораживание» Лиги и возвращение ей политической функции. Используя её как инструмент для возвращения к изначальной линии лумбардов (главный лозунг: автономия), а также для возвращения на избирательные состязания.

Всё это направлено на достижение теперь более близкой цели — проведения съезда. Бывший депутат Джанлука Пини подал срочный иск в суд Милана с требованием созыва ассамблеи, где могут заявить о себе (и посчитаться) не только ортодоксы и ностальгирующие по «профсоюзу Севера», но и внутренние оппоненты, критикующие Сальвини за последние плохие избирательные результаты. Комиссар Лиги Севера Игорь Йецци в субботу созвал федеральный совет, в повестке дня которого вторым пунктом стоит съезд.

МАТТЕО САЛЬВИНИ ПОСЛЕ ВСТРЕЧИ С МАРИО ДРАГИ