Перерыв закончился

Кажется, история началась заново. На самом деле она никогда не заканчивалась, но некоторым нравится думать именно так.

С 24 февраля 2022 года началась новая эпоха. Впереди нас ждут годы, возможно, десятилетия глубоких преобразований. Эпохальные перемены, как те, что встречаются лишь в учебниках истории.

Я написал статью за 10 дней до начала специальной военной операции российских вооружённых сил в Украине, утверждая, что войны между Россией и НАТО не будет, что «российская политическая элита не допустит никакой неадекватной реакции». Я до сих пор убеждён, что войны с НАТО не будет (хотя стереотипы моего материалистического мышления не мешают мне искренне волноваться), а вот в том, что Россия продолжит играть оборонительную роль, я сильно ошибся. На самом деле я не был одинок во мнении — так считали и другие. Другие, как и я, кто не русские. И, прежде всего, не российская политическая элита. Лично я был уверен, что Россия сделает всё возможное, чтобы остаться в благосклонности Запада. По крайней мере, чтобы если уж «Великий сброс» должен был случиться, сбросили бы только нас. Стратегия России — делать вид, что всё в порядке, несмотря на пандемию, намекала на это: делайте свои грязные игры, но не у нас дома. Но Россия решила покинуть Запад. Не стоит поддерживать отношения с теми, кто десятилетиями проводит враждебную политику по отношению к тебе, доходя до размещения на твоих соседних территориях лабораторий для испытания химического оружия, разработанного для выборочного уничтожения твоего народа. Пытаться интегрироваться в западную экономику не стоит свеч. Продолжать попытки — пустая трата времени и сил. Из всего, что я прочитал о букве «Z», ни разу не встретил (или упустил) такого, что алфавит подходит к концу. Слова больше не имеют смысла. И это вы сделали так, чтобы было именно так.

До недавнего времени я всё ещё задавался вопросом: настоящая ли была необходимость в этой специальной военной операции. Почему русские не дождались, пока их нападут, чтобы получить хоть какую-то легитимацию и не подвергаться такой атаке в западных СМИ, как сейчас?  Уровень этой атаки был более чем предсказуем. Зачем вводить войска, а не ограничиться лишь ударами по базам и военной технике? Почему рисковать жизнями мирных жителей Украины? Ведь это братский народ?

Я понял это, разговаривая с С., моим украинским другом. Мы познакомились несколько лет назад по работе, потом встретились лично, он приезжал ко мне в гости с семьёй во время их путешествия по Европе. В 2015 году он писал мне: «Американцы устроили здесь революцию..». В его анализах геополитики мы часто сходились во мнениях. Когда 24 февраля я написал ему, что происходит в его городе, он ответил спустя несколько дней так, как я точно не ожидал. Что касается России, большая часть западных и центральных украинцев воспринимают её как враждебную страну. Она всегда была враждебной, и всегда будет угрозой. Как и он, другие мои украинские знакомые здесь, в Италии, думают так же. Что же касается милиций и неонацистских групп, он уменьшает их значение, говоря, что они крайне незначительны и не интегрированы в армию и государство. О вооружённом конфликте с Донбасскими республиками он говорит как о несущественном вопросе. Когда я спросил его о резне в Одессе, его родном городе, он ответил, что это было ужасно, но пророссийские группы тоже готовили там нападение. Он считает, что причиной войны является желание уже пожилого и больного человека стать новым царём. И он — русскоговорящий, русской национальности.

Когда понимаешь масштаб анти-российской пропаганды, которую ведут украинские режимные СМИ в последние годы, становится понятна причина начала специальной военной операции.

Если конфликт неизбежен, лучше нанести удар первым.

Я пытался объяснить С., что цель России — ликвидировать угрозу, исходящую от неонацистских милиций и обеспечить безопасность Донбасса и границ, нейтрализовать военный потенциал Украины и сделать её геополитически нейтральной, но для него Путин хочет вторгнуться и оккупировать Украину, и не только её. После полутора месяцев в статусе беженца в стране на границе с Румынией он решил вернуться в Одессу. Говорит, что когда русская армия будет у ворот города, пойдёт сражаться.

Я не могу принять, что мой друг рискует жизнью, чтобы воевать в войне, которую хотят элиты. С той группы властных людей, которые видят в нём лишь пушечное мясо, ресурс, который можно пожертвовать ради их имперских проектов.

История началась заново, и она сразу же бросает в лицо суровую реальность. Реальность всех войн, которые ведут многие ради интересов немногих.

Тогда я задаюсь вопросом: как долго мы на Западе будем продолжать позволять управлять собой тем проклятым элитам? Когда и удастся ли нам когда-нибудь изменить этот баланс сил?

Величайший период развития на Западе пришёлся на время существования Советского Союза. Геополитическое равновесие позволило Европе развивать социальную демократию, которая до сих пор остаётся лучшей моделью развития для благосостояния масс. Мы стоим перед лицом новой холодной войны? Если да, значительная часть западного населения могла бы громко заявить о себе и попытаться вернуть всё, что у нас за последние десятилетия отняли. Если это так, пора начать всерьёз думать, что это действительно возможно. И сделать это нужно быстро.

Кто мы? Безусловно, все те западные граждане, что читают независимые источники информации. Те конспирологические журнальчики , что кишат в интернете. Но они начинают пугать. А режимная пропаганда сильно воняет, даже для тех, кто до вчерашнего дня закрывал на неё глаза.

Если этот исторический период открывает новую фазу и новые возможности для нас на Западе, нам всё равно нужно действовать быстро. Никогда не знаешь, не разовьют ли завтра вирус, который избирательно убивает конспирологов. 

Мы могли бы создать партию «Путинских анти-ваксеров». Которая, вероятно, не наберёт больше голосов, чем «Другая НАТО с Зеленским», а все они перейдут в партию ПДД, которую дают на уровне 40%. Зато новые «хранители ворот», как легендарная Джорджия, позорная копия ново-поражённой Марин Ле Пен во Франции, добьются значительных результатов. Или, может быть, этим займутся христианский союз Вигано, или силы света командира Дональда для окончательного уничтожения тьмы NW.

Я не знаю, является ли это здравым реализмом или токсичной наивностью, заставляющей меня верить, что массы на Западе не превратились уж окончательно в вонючее бесполезное гниение. Но точно я рад, думая о том, что мы составляем лишь 13% мирового населения.

Готовьтесь к новому миру, потому что, к счастью, перерыв закончился.