«Мало христианин и очень фашист», портрет Пиллона по мнению Паолы Турчи

«Мало христианин и очень фашист», портрет Пиллона по мнению Паолы Турчи

Певица прокомментировала пост в соцсетях лиговского сенатора, в котором тот восхвалял поступок нескольких бейсболистов из Тампы, отказавшихся выходить на поле с радужным логотипом в месяц Прайда.

С одной стороны, есть те, кто радуется поступку нескольких (речь о 5 игроках одной команды) и притворяется, что это отражение мнения большинства людей, живущих на планете Земля. С другой — те, кто напоминает, как уже бывало ранее, что дискриминация не соответствует христианско-католическим ценностям и, в определённом смысле, отсылает к идеологии, исторически побеждённой во Второй мировой войне. Вот почему Паола Турчи резко выступила против лиговского сенатора Симоне Пиллона из-за его поста в соцсетях.

«Как же это мало христианское (и очень фашистское), включая и плакат». pic.twitter.com/5w2JfaXL00

— Paola Turci (@paolaturci) 18 июня 2022

Паола Турчи против Пиллона: «мало христианин и очень фашист»

Всё началось с публикации в соцсетях сенатора из «Карроццио». В посте он прокомментировал решение некоторых бейсболистов из Тампы отказаться от радужного логотипа, чтобы выйти на поле в месяц Прайда. И Пиллон восторженно написал:

«Честь бейсболистам из Тампы, которые отказались носить символ гей-прайда ради своей христианской веры. Идеология ЛГБТ радикально против веры, что доказывают богохульные парады последних дней. Противостоять гей-агенде — это акт веры. Это дорого стоит, и я знаю это не понаслышке, ведь я под судом уже почти 8 лет, но это того стоит. Без ненависти и презрения к кому-либо, но верные истине».

Новость реальная, но не такая масштабная, как утверждает лиговский сенатор. На самом деле речь шла лишь о 5 игроках, выступающих за франшизу Tampa Bay Rays. Остальные игроки команды, напротив, поддержали инициативу — которая состоялась 4 июня — на Pride Night.

Today, we wear our #Pride on our sleeves pic.twitter.com/bcOLJNhx6Y

— Tampa Bay Rays (@RaysBaseball) 4 июня 2022

Пять из 26 (именно столько игроков в основном составе команды Tampa Bay Rays). Но для лиговского сенатора это якобы большинство людей в мире. Однако внимание Паолы Турчи к Пиллону вызвано не столько новостью, сколько словами парламентария из «Карроццио»:

«Как же это мало христианское (и очень фашистское) всё это, включая плакат».

Певица, которая всегда поддерживает права ЛГБТ-сообщества, за это высказывание попала в прицел самого Пиллона, который посвятил ей очередной пост в соцсетях:

«Паола Турчи называет меня мало христианином и очень фашистом за то, что я поддержал игроков из Тампы (штат Флорида), которые отказались носить цвета гей-прайда. Мы уже дошли до абсурда, когда недостаточно терпеть пассивно дёрганые выкрутасы ЛГБТ, а нужно обязательно участвовать в Прайдах, иначе наступает отлучение для фашистов...

Дорогая Паола, пой, пока не прошло...

Желаю тебе как можно скорее выздороветь от COVID и от тех идеологий, что у тебя в душе.

Я, как и игроки из Тампы, и как подавляющее большинство мирового населения, хотим оставаться свободными от радужных значков.

К слову: фашистом является тот, кто навязывает другим свои догмы. Я не требую, чтобы ты ходила на процессии, но ты не можешь требовать, чтобы мы подстраивались под «диктаты» ЛГБТ».