Кремль разъясняет стратегию российских войск в Украине

Президент России Владимир Путин в начале военного вторжения в Украину отдал приказ вооружённым силам воздержаться от немедленного штурма городов страны, включая Киев, чтобы избежать больших потерь среди мирного населения, заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.

Выступая сегодня перед журналистами, Песков заявил, что планирование «операции военной» на Украине учитывало стратегию « вооружённых националистических формирований », которые якобы располагали оружие в густонаселённых жилых районах.

Очевидно, он опроверг обвинения украинских властей в беспорядочных бомбардировках городов, подчеркнув, что российские военные «работают с современным высокоточным оружием, нанося удары только по военным объектам и объектам информационной инфраструктуры».

«В начале операции Президент России действительно поручил Министерству обороны воздержаться от немедленного штурма крупных населённых пунктов, в том числе Киева, поскольку вооружённые националистические формирования обустраивают свои боевые позиции, размещая тяжёлую военную технику непосредственно в жилых районах; боевые действия в густонаселённых местах неизбежно приведут к значительным потерям среди гражданских», — объяснил Песков.

Пресс-секретарь Путина сообщил, что министерство обороны России «не исключает» возможности взять под «полный контроль» крупные населённые пункты, которые сейчас практически окружены, чтобы обеспечить максимальную безопасность гражданскому населению.

Он отверг сообщения западных СМИ, опровергнутые и Пекином, согласно которым Москва якобы обращалась за военной помощью к Китаю, напомнив, что у России «есть потенциал для проведения операции в Украине», операция идёт «по плану» и будет завершена «в срок и в полном объёме».

Точные сроки завершения операции Песков не назвал, объяснив, что такая информация «не разглашается».

Комментируя сообщения о том, что глава Чечни Рамзан Кадыров, чьи угрозы украинской армии широко освещались, сейчас находится в зоне боевых действий на Украине, Песков сообщил, что в Кремле «нет такой информации». Он также посоветовал журналистам адресовать вопросы о местонахождении Кадырова в администрацию чеченского лидера.