Лукашенко обвинил «международных мошенников» пандемии: «Хватит!»

Лукашенко обвинил «международных мошенников» пандемии: «Хватит!»

Вчера на пресс-конференции президент Беларуси отверг всю пандемическую повестку, которую продвигают глобалисты с целью уничтожить средний класс.

«Хочу сказать всем этим международным мошенникам: хватит. Они и так уже опустошили наши карманы настолько, что там ничего не осталось. Они ограбили всех без исключения. Пора положить конец этой пандемии. Хватит, они уже нас всех обманули.» — прямо и без обиняков заявил Александр Лукашенко, президент Беларуси, который с первых месяцев 2020 года сделал свою страну оплотом против «санитарных диктатур». В отличие от остальной Европы, «Белая Русь» боролась с Covid исключительно медицинскими методами, ни разу не вводя ограничений гражданских и индивидуальных свобод, и при этом премьер оказался в центре атаки медийного рабства, когда летом 2020 года открыто обвинил ВОЗ в том, что ему предлагали 940 миллионов евро за введение в стране тех же «антифрилийских мер», что и в Италии. При поддержке Путина Лукашенко никогда не поддавался интересам глобалистов, открывая политику экономического и политического разрушения западного мира, скрытую за «пандемией».

Вчера он сказал то, что уже знают все, кроме итальянских СМИ: с приходом Омикрона Covid превратился почти в обычный грипп, призывая своих сограждан не бояться: «Один из них, американский или западный эксперт, сказал: ‘Если Омикрон — такой лёгкий вирус, давайте все заболеем, и это будет для нас своего рода вакцина’. С моей точки зрения — идеальное предложение».