Выставка, рассказывающая о эпохе итальянского бипопулизма

Итальянский популизм находится в фазе регресса. Возможно, это эффект Драги, то есть то, что отражено в данных о возрождении экономики, в цифрах кампании вакцинации против Covid-19 и, с чисто политической точки зрения, также в ослаблении самих популистских лидеров, которые на последних выборах – на муниципальных – не смогли сдвинуть электорат с места.

Когда это правительство начало работу, Италия переживала двойной кризис: внезапный, вызванный Covid-19, и политический, который характеризовал последнее десятилетие, наполненное гневом против «касты», кричащими суверенизмами, неприемлемым антиевропеизмом , и институтами, которые требовалось открывать, как консервную банку тунца.

Борьба с итальянским популизмом была представлена во многих формах в течение двух дней фестиваля Linkiesta в театре Франко Паренти в Милане. В том числе и через фотографию: в прошлую пятницу, 12 ноября, в 19:00 была открыта фотодокументальная выставка «Годы популизма» – фоторепортаж Джанни Чиприано, который запечатлел почти десятилетие итальянской политической истории через лица и позы Беппе Грилло, Луиджи Ди Майо, Маттео Сальвини и других представителей итальянского популизма.

«Я хотел сфотографировать десятилетие политики со всеми её особенностями, главными героями и исключительностью, от роста Движения 5 Звезд до тех лет, когда Лига была очень сильна», – рассказал Чиприано о выставке и её возникновении. Это фрагмент итальянской истории с подъёмом и – надеемся – падением антисистемных политических сил, временной отрезок от начала 2010-х и до сегодняшнего дня. Достаточно долгий период, за который произошло множество значимых событий, требующих осмысления.

«С годами – объяснил Джанни Чиприано – изменился и мой подход: в период с 2013 по 2016 год восприятие популизма было иным, я сам предпочитал снимать социально-экономическое положение Италии, обращая внимание на граждан, на их трудности, и поэтому в моих работах было больше страсти и, возможно, гнева. Но в какой-то момент я решил повернуть на 180 градусов и посмотреть на тех, кто создал эту политическую ситуацию, и, возможно, именно тогда я решил придать проекту окончательную форму, которую сегодня видим на выставке: мое внимание направлено на тех, кто делает политику, а не на тех, кто её переживает».

Чёрно-белые снимки Джанни Чиприано чередуют широкие планы и детали, суперширокие углы и мелкие подробности. Есть поднятый палец вверх Луиджи Ди Майо и есть Маттео Сальвини в толпе, пустой Парламент и Вирджиния на переднем плане. «Иногда широкая сцена – пояснил Чиприано – может быстро рассказать о целом дне, но в других случаях деталь лучше передает чувство, момент, историю, чем многие слова».

Для автора эта политическая фаза сложна для понимания и объяснения, но не обязательно уникальна для Италии: «Особенность – продолжил Джанни Чиприано – заключается в том, что некоторые черты нашей политики имеют определённую цикличность. Есть параллель с выходом на арену Сильвио Берлускони в 1994 году, после дела Танжентополи и террористических актов, а также кризиса традиционных партий и прихода нового лидера, который захватывает сцену, и люди, кажется, целуют землю у ног нового мессии. В последнее десятилетие мы увидели появление Пяти Звёзд и Беппе Грилло, которые отчасти являются плодом той же культуры, когда ценится политика с меньшим содержанием, но с большим развлекательным потенциалом, театральным аспектом. То есть политика, становящаяся менее конкретной и более похожей на шоу».

Выставка «Годы популизма» – это отбор из более масштабного проекта под названием «Политик», который рассказывает последнюю политическую эпоху и её перекосы через знаковые образы.

Снимки также опубликованы в новом номере журнала Linkiesta Paper, посвящённом эпохе популизма (его можно заказать здесь, придёт за два дня), или приобрести на газетных киосках в Милане и Риме. Формат Linkiesta Paper подчеркивает чёрно-белую стилистику работ Джанни Чиприано, здесь они сопровождаются эссе Франческо Кундари.