Украина может выиграть войну, поможем ей сейчас

Теперь, когда мы помогли трогательному украинскому народу не проиграть войну с Россией, нам нужно помочь ему выиграть её.

Многим казалось невозможным, что Киев сможет устоять перед захватчиком, а теперь некоторым может показаться наивным надеяться на победу украинцев над нацибола из Кремля. Это не так. Украина может выиграть и обязательно выиграет, прежде всего потому, что украинцы знают: хоть и больно каждый день считать количество их героев, погибших, защищая свою культуру («heroiam slava»), судьба их нации была бы ещё более мрачной если бы они пропустили российские танки с империалистическим знаком Z.

Они увидели это в Буче два месяца назад, где российские войска хладнокровно убили всех, кто попался на пути, а также в других южных регионах, где была начата отвратительная кампания по денацификации Украины. С 24 февраля триста тысяч украинских детей были депортированы в Россию для ускорения этнической чистки и принудительной ассимиляции.

Прежде всего, украинцы испытали жестокость России на собственной шкуре за более чем столетие преследований, репрессий и голодомора, спланированных последующими оккупантами из Кремля.

Несомненно, украинцы будут сражаться до конца, чтобы помешать русским стереть их культуру и страну.

Сейчас задача Америки и стран Европейского союза — дать им возможность сражаться с необходимым оружием, чтобы выгнать русских с порога Европы.

Если украинцы дошли до этого момента, несмотря на задержки с поставками оружия, то при соответствующем оснащении они смогут более эффективно противостоять российской армии и терять меньше людей на фронте — в отличие от того, что говорят так называемые эксперты итальянских телеканалов и газет.

Ведь так называемые эксперты не угадали ни одного прогноза насчёт этой войны или, точнее, всегда усиленно раздували все аспекты российской пропаганды: сначала они утверждали, что Россия не намерена нападать на Украину, высмеивали единственную газету, которая сообщила об этом за три месяца до события (la Repubblica Маврицио Молинари), потом говорили, что Путин быстро захватит Киев и разорвёт Украину за несколько часов, всё время придумывая всё более коварные оправдания для обоснования российского империализма, обвиняя американцев и рассматривая украинцев, умирающих под бомбёжками, как нацистов или как пешек в геополитической игре, не имеющей к ним отношения.

Но, напротив, украинцы антинацисты, демократы, европейцы, они стойко сопротивлялись, несмотря на запоздалую западную помощь, и заставили захватчиков отступить из Киева и с севера страны. Тогда так называемые эксперты выдвинули любимую Кремлём гипотезу о том, что истинные цели Путина были, на самом деле, иные, более ограниченные, или утверждали, что глупое украинское сопротивление действительно рассердит Путина или что передача оружия Киеву неминуемо ускорит конец Украины.

Они дошли до того, что распространяли ложные сведения сначала о Джо Байдене, а потом об Европе, якобы готовой бросить атакованный народ, но случилось прямо противоположное: пока эксперты добавляли ещё больше грязи в итальянскую политическую дискуссию со своим фейком, Байден одобрил дополнительный миллиард долларов на вооружение Украины, а три главных европейских лидера, а на следующий день и Борис Джонсон, поехали в Киев поддерживать Украину.

Короче говоря, Россия уже проиграла войну и сделала это катастрофически, несмотря на то, что военным путём захватила несколько городов на востоке и юге огромной украинской территории.

Путин надеялся, что его встретят цветами на востоке и что он установит в Киеве марионеточное правительство в течение нескольких дней, но он оказался застрявшим в Донбассе, потому что недооценил независимый дух украинцев и волю Запада к сопротивлению. Путин привык к американофобу и проходимцу Дональду Трампу, который, как заявила в субботу Хиллари Клинтон в Financial Times, в случае переизбрания вышел бы из НАТО, оставив Европу такую, какой мы её знаем, позади.

Россия проиграла войну, потому что стала главным изгоем и парией на международной арене, страной, с которой никто не хочет иметь дела, чтобы не стать соучастником текущего геноцида. Никто больше не хочет иметь дело с русскими, кроме итальянских телеканалов.

Путин больше никогда не будет принят в качестве партнёра на Западе, его приспешники имеют замороженные счета, имущество и яхты, которые скоро будут изъяты и направлены на восстановление Украины. Центральный банк Москвы имеет замороженные зарубежные активы (благодаря Марио Драги), европейские страны, зависимые от поставок Газпрома, готовятся к поставкам из других стран и к альтернативным источникам энергии (Италия уже сократила потребление российского газа на 50 процентов и осенью-зимой 2022/23, заявил генеральный директор Eni Клаудио Де Скалци в Repubblica delle idee, сможет полностью отказаться от российского газа).

Тем временем Украина начала официальный процесс вступления в Европейский союз, Финляндия и Швеция официально подали заявки на вступление в НАТО, а попытки итальянских друзей Путина выйти из евро, ослабить Европу и покинуть НАТО были сорваны, несмотря на сопротивление в самопровозглашённых независимых республиках 7 и Бианка Берлингер.

Россия политически и стратегически проиграла конфликт, который сама же и развязала, но теперь задача свободного мира — помочь украинцам одержать военную победу, не заботясь об оскорблении чувств Владимира Путина или о предоставлении ему выходов, которые ему не нужны, учитывая, что он по своему усмотрению манипулирует внутренней реальностью.

Короче говоря, мы должны помочь Украине ещё больше, ускорив решение о её вступлении в Европу и особенно предоставив всё необходимое оружие, чтобы оттолкнуть русских и заставить их вести переговоры с позиции слабости.

«Слава Украине», слава Украине — это красивый лозунг, который хочется произносить с западным акцентом в знак солидарности с украинским народом, сражающимся с захватчиком, но передать им — сразу, сейчас, прямо сегодня — инструменты и технологии для победы в войне, спасения страны и защиты либеральной демократии — это правильный поступок.

Говорить «Слава Украине» и отвечать «Героям слава» согревает сердце, но этого недостаточно. То, что Украина и её герои просят у нас, — это «Ne svolikajte!», Поспешите!