Рукопожатие Джонсона с бин Салманом... «моральный» урок!

В Саудовской Аравии различные слои общественного мнения выразили моральное «нет» Великобритании, заявив: «Рукопожатие Джонсона с автократом, который только что совершил массовое убийство, означает, что Великобритания готова заключить сделку с дьяволом, чтобы уменьшить свою зависимость от российского газа».

Опубликованная вчера статья в газете, написанная директором юридической благотворительной организации Reprieve, которая фиксирует серьезные нарушения прав человека, отмечала, что визит Бориса Джонсона в Саудовскую Аравию состоялся после того, как королевство Персидского залива расстреляло 81 человека несколько дней назад, задавая вопрос: Джонсон, ты не понимаешь общественное мнение в Великобритании? Или после российской войны против Украины всё изменилось?

Хотя автор утверждала, что «рукопожатие Джонсона с автократом, который только что возглавил массовое убийство, повредило бы моральному положению Великобритании на мировой арене», она объяснила, что «в течение нескольких недель после вторжения российских войск в Украину создалось ощущение, что расчёты изменились. Всё чаще консервативные министры заявляют, что правительство должно сделать всё возможное, чтобы сократить зависимость Великобритании от российского газа, и что стоит заключить сделку с дьяволом», — сказал Daily Mail Марк Альмонд, директор Института кризисных исследований.

Писательница Майя Фоа заявила, что «с тех пор как Джамал Хашогги был заманен в саудовское консульство в Стамбуле в 2018 году и убит, западные лидеры в основном отдалялись от королевства, избегая фотографироваться с наследным принцем».

Фоа считает, что тайминг казней ужасающий. Менее двух недель назад The Atlantic опубликовал обширное интервью с наследным принцем, продвигая полные обновления саудовской уголовной системы.

Она добавила, что, посетив Саудовскую Аравию, «Джонсон подтверждает, что саудовские власти могут убивать кого угодно в любое время, и Запад это будет игнорировать».

«Королевство Саудовская Аравия фактически гарантирует, что будут казнены всё новые люди, чей единственный «преступление» — это вызов статус-кво», — сказала она. Люди, такие как Хассан аль-Малики, религиозный деятель, который сейчас рискует смертной казнью из-за содержимого своей библиотеки».

Фоа пояснила: «Саудовское правосудие — это чёрный ящик, о котором мы никогда не можем быть уверены. Саудовская европейская организация по правам человека, которая ведёт полный учёт казней в Саудовской Аравии, даже не знала о 69 случаях (из 81 казнённого). Эти мужчины были судимы, осуждены и казнены в полной тайне».

«Из 12 известных нам случаев вероятно, по меньшей мере трое из них были подвергнуты пыткам, чтобы дать ложные признания в террористических преступлениях после участия в демонстрациях в поддержку демократии», – сказала она.

Она заявила, что, хотя «власти называют казнённых мужчин террористами, на самом деле среди них политические заключённые, лица, обвиняемые в ненасильственных наркотических правонарушениях, и люди, арестованные ещё детьми в камере смертников».

Она напомнила, что в 2014 году правительства Великобритании и Саудовской Аравии подписали меморандум о сотрудничестве в судебной сфере.

«Моя организация Reprieve подала запрос по праву на информацию, но он был отклонён, поскольку распространение информации могло отрицательно сказаться на эффективном ведении международных отношений», — сказал автор. Из-за этой секретности мы понятия не имеем, поддерживала ли британская помощь судебную систему, основанную на пытках и казнях в Саудовской Аравии.

Он добавил: «Из того, что мы знаем из отчётов Саудовско-европейской организации по правам человека и мониторинга СМИ, за период действия этого соглашения саудовский режим, возглавляемый королём Салманом и его сыном, значительно увеличил число казней, и с 2015 года их было свыше 900. Только в январе министр юстиции Великобритании Доминик Рааб встретился со своим коллегой, шейхом Уалидом Аль-Самаани, и выразил удовлетворение по поводу прогресса Саудовской Аравии в судебной реформе и правах человека. Его считали глупцом».

«Поездка премьер-министра в Эр-Рияд вскоре после этой массовой казни — позор для него лично и для Великобритании», — сказала Майя Фоа. Никто из его близкого окружения не скажет ему, что существуют лучшие и более устойчивые способы решения энергетического кризиса, чем поощрение и поддержка убийственной системы?

Здесь надо сказать, что Запад, который продемонстрировал свой расизм, разделяя украинских беженцев и беженцев из Азии и Африки. Даже Нидерланды выдворяли сирийских беженцев, но с воодушевлением принимали блондинов с голубыми глазами из Украины, как это описано западной прессой, а также моральные заявления Великобритании. Премьер-министр встречается с бин Салманом и жмёт руку, запятнанную кровью тех, кто только просил равенства и демократии, вот такая у Запада моральная репутация и.