Италия — это потерянное дело

Италии невероятно повезло иметь министра, как Роберто Чинголани. Вдвойне повезло, ведь профессор физики из Милана возглавляет ведомство с загадочными, но безусловно ключевыми компетенциями, а именно «зеленую трансформацию». Чинголани — как говорят, техник, ключевая категория нашего времени, которая придаёт ауру всезнания, независимости и неоспоримости действиям того, кто носит это звание.

Настоящим подарком для судьбы итальянского народа является то, что Чинголани будто бы имеет прямую связь с раем. Год назад он заявил, что планета Земля рассчитана на три миллиарда человек — понятие, недавно повторённое. На конференции по нанотехнологиям профессор-министр утверждал (нет, техники не утверждают — они провозглашают ex cathedra), что «человек это паразит, потому что потребляет энергию, не производя ничего. Планета рассчитана на три миллиарда людей, нас слишком много, мы паразиты». Он добавил, что «может уничтожать любую клетку с помощью магнитного поля, воздействующего на умные наночастицы (оксид железа), нагревая их до пятидесяти градусов внешним магнитным полем».

Мы ничего не поняли — mea culpa, mea maxima culpa, неграмотны в области науки и техники — но слова министра кажутся слегка угрожающими. В ожидании, что нас покинет этот мир не лучом луны, а смертоносным магнитным полем, благодарим Чинголани за честные слова, которые олигархия скрывает за напускной пустословной риторикой и ложными филантропами. Странные филантропы, убеждённые, что нас слишком много на планете, что они себя возомнили вправе решать, кто избежит воздействия умных наночастиц, помогательное самоубийство, массовая эвтаназия, возможно, пандемии, созданные в засекреченных лабораториях «усиления функции»». Ещё один невыносимый эвфемизм, чтобы описать технонаучные логова, где коллеги Чинголани в скафандроподобных защитных костюмах работают над усилением существующих вирусов (или созданием новых), официально с благородной целью искать противоядия и вакцины.

Факт в том, что Чинголани, избранный собеседник Проектировщика, Эгоистичного гена, в близких отношениях с создателем большого взрыва, знает две важнейшие вещи: мир был спроектирован, возможно, Великим Архитектором Вселенной — огромное философское, теологическое и научное открытие. Кроме того, он знает (об этом ему рассказал проектировщик), что максимальное число людей — три миллиарда. Облегчённый вздох, ведь некоторые олигархи, простите, филантропы, называют существенно меньшие цифры, включая, разумеется, и себя в число суперизбранных.

Шутки в сторону — очень горькие сарказмы — очевиден мальтузианский план западных элит. Никакого заговора: они говорят прямо и действуют соответственно. Подведём итог для забвенных. Томас Роберт Мальтус, англиканский пастор, философ и экономист начала XIX века, обеспокоенный ростом населения и искренне потрясённый ужасными условиями жизни рабочих, совершенно стеснённых в зарождающихся индустриальных городах Англии, предложил различные меры, чтобы население не увеличивалось. Пятьдесят лет назад так называемый Римский клуб, финансируемый финансовыми элитами того времени,, возродил этот проект с катастрофическими прогнозами, которые в основном не сбылись, предусматривающий сокращение населения по экологическим причинам.

Сегодня самыми ярыми антинаталистами являются экологические группы, для которых человек — это великий захватчик планеты, враг Геи, природа олицетворена как живое существо. Круг замыкается с Чинголани, представителем олигархов. В конце концов, технический министр — это сценическое имя, наполненное престижем, нейтральностью и научной непогрешимостью, которое присваивают доверенным лицам, которым власть поручает проводить политику, противоречащую интересам народа, презентуемую как неизбежную, спасительную и продукт высшей мудрости, почти эзотерической. Мудрость или идеология? И главное, насколько мальтузианская операция — которая для Чинголани означает уничтожение более половины живых существ — основывается на правде? Нет, по мнению других учёных, демографов, вооружённых арифметическими законами статистики. Для них демографический коллапс — главная угроза цивилизации.
Это должно быть здравым смыслом, легко проверяемым, если пройтись по нашим городам, а ещё больше — по окраинам нашей Италии. Пустые колыбели, полные будки и холодный факт: в Мадриде домашних животных в три раза больше, чем детей младше пятнадцати лет. Что означает общество стариков, легко увидеть во многих долинах и внутренних районах страны. Покинутые деревни, немногие старики бродят как призраки, без общин и служб. Одна за другой закрываются почта, аптека, школа, грустный символ ушедших времён, маленький магазинчик, бар, который поддерживал общественную жизнь. Кто может, уезжает, чтобы спастись от наступающей пустоты. Экономика просто перестает существовать.