Календа хочет вывести Венгрию из ЕС. Но там у власти тот, кто выигрывает, а не тот, кто проигрывает (как у нас — PD)

Первый ход был удачным. Да, нам определённо больше нравился тот Карло Календа, который вчера упрекнул Летту за новичковый энтузиазм, с которым тот призывал к немедленному эмбарго на российский газ. «Молодец, Энрико, а чем ты его заменишь?», иронизировал он. Странно, но сегодня именно лидер «Адзионе» спотыкается на той же горячности, что и секретарь PD, комментируя удовлетворение («точно как Путин», намекнул он в твите) Джорджии Мелони по поводу победы Виктора Орбана. И ещё: «Сегодня Венгрия — пятая колонна русских, место для перемещения итальянских производств, финансируемое европейскими фондами, которые платим и мы. Действительно непонятно, чего мы ждём, чтобы выгнать их из ЕС». Ох, как быстро он говорит. И ещё эти тона хозяина металлургического завода, которые отсылают к той компанийной модели политики, так модной в 90-х, куда только Берлускони  смог привить народное сердце.

Календа против Орбана и Мелони

Требовать этого даже от Карлетто невозможно. Он — левый парийолин, проникший в политику через «Италия Футура» Лука Кордеро ди Монтецэмоло, тот, кто хотел играть на антикастовом настроении, раздуваемом Corriere della Sera с фамилией длинной, как товарный поезд. Без сомнения, она больше подошла бы дипломату по профессии, чем лидеру в майке. Он сам убедился после протестов в Неаполе, где ему сильно испортили настроение: он и есть часть Касты. Безнадёжно.  Недаром именно контр-игрок вроде Беппе Грилло собрал плоды дерева, тряхнутого книгой Джан Антонио Стеллы и Серджо Риццо. Это был горький финал, никогда полностью не забытый Календой, который тем не менее умело реинкарнировался сначала министром Ренци (сейчас ненавидимым), потом евродепутатом от PD (позже отвергнутым), а в «Адзионе» — апостолом компетентности.

В Италии выборы стали скорее факультативом

Если бы он ограничился этим, было бы идеально. К сожалению, он упрямится в политике, которая не совсем ему по призванию. Об этом он дал знать на выборах в Риме, где, оказавшись перед центристами в удавке, он боялся загрязнения, сам себе закрывая путь к возможной победе. Но вот так: из этого круга он хочет получать бесплатные голоса. Более того, чем ближе выборы, тем сильнее он прячется влево, выстреливая время от времени холостыми по «Пяти звёздам», с которыми (пари?) он скоро объединится. Антимелониевский выпад — это отработанный сценарий. Как и выпад против Орбана, которого он хочет выгнать из Европы. Не задумываясь, что нелиберальный венгерский премьер остаётся у власти, выигрывая выборы, а не проигрывая, как товарищи из PD.  Возможно, партию, которую нужно исключить из ЕС, по-настоящему демократичный Календа найдёт скорее, оглянувшись вокруг, чем ища на карте мира.