Изнасилования женщин, стариков и детей: иммигранты, вышедшие из-под контроля

Было еще чуть свет 9 августа 2021 года, когда 26-летняя девушка, повернувшись спиной, была схвачена за руку, затащена и изнасилована в траншее для водопроводных труб на стройке в Касина Гобба, совсем рядом с больницей Сан Раффаэле, египтянином 31 года без действующего вида на жительство. А 6 декабря молодая пассажирка поезда Милан-Варезе была атакована двумя юношами чуть за двадцать. Первый, который, как говорят, был "на подстраховке", — итальянец с проблемами наркотической зависимости; другой — непосредственный исполнитель попытки изнасилования — марокканец с полицейским прошлым и незаконным пребывающим на территории Италии. И потом ужас новогодней ночи: десятки девушек были домоганы бандой иностранцев рядом с собором Милана во время празднования наступления нового года.

«Данные Istat говорят ясно: иностранцы в пять раз чаще, чем итальянцы, виновны в преступлениях сексуального насилия, — уточнил советник Риккардо Де Корато. — Несмотря на ужесточение наказаний, домогательства и изнасилования не уменьшаются. Политика, направленная на уважение женщин, похоже, не подействовала на часть иностранного населения — и тяжелейший инцидент, произошедший в новогоднюю ночь на площади Дуомо, это подтверждает — которое продолжает рассматривать женщину как объект, собственность, которой мужчина может распоряжаться по своему усмотрению».

«Пожалуйста, остановись». Этот отчаянный крик, а затем ужас нелегала:

2 июня несколько подростков подверглись шокирующим домогательствам в поезде до Пескьеры, возвращаясь после утреннего отдыха на Гарде. Ответственные лица, еще не все установлены, якобы обращались к молодым жертвам с расистскими оскорблениями: «Вы белые, здесь (в поезде, прим. ред.) не должны находиться». Тревожное явление, которое показывает рекордно плохие показатели в Ломбардии, касающиеся дел сексуального характера.

«В нашей столице (Милан, прим. ред.) за последние годы ситуация никогда не улучшалась, к сожалению, — добавил Де Корато. — Наоборот, она чуть выросла: с 273 случаев в 2011 года до 285 в 2021. По моему мнению, ситуация крайне тревожна».