Климатические изменения разрушают здоровье человека. Ужас Уолтера Риччарди

Заболевания, чувствительные к климату, составляют около 70% всех смертей в мире, из которых наибольшую долю занимают сердечно-сосудистые заболевания (32,8%). Это один из данных, приведённых в отчёте «Изменение климата в Италии: влияние на здоровье человека и процессы адаптации. Итальянский сценарий в свете документа Climate Change Is A Health Crisis», подготовленном Итальянским институтом планетарного здоровья (IIPH) — международном институте, созданном в 2019 году в результате сотрудничества Института фармакологических исследований Mario Negri IRCCS и Католического университета. Его цель — сохранять здоровье человека, поддерживая также здоровье нашей планеты.

Исследование подчёркивает, что воздействие климатических изменений сильно вредит здоровью и благополучию людей, и показывает, что Италия в европейском контексте сейчас является страной, платящей самую высокую цену, как подтверждают, например, данные по лесным пожарам: в 2021 году Италия стала страной с наибольшим числом зарегистрированных пожаров в зоне ОЭСР — 1422. После Турции наша страна заняла второе место по площади выгоревших территорий — 159 537 гектаров. Это численно самый высокий показатель за последнее десятилетие. От пожаров до волн жары — ситуация не меняется. В 2020 году Италия отметила одно из самых значительных повышений температуры во всей Европе — +1,54 °C по сравнению со средней за период 1961–1990 годов — и продолжает нагреваться быстрее, чем средний мировой показатель. Эти цифры подтверждаются также все более тревожными данными о жертвах климатических катастроф, количество которых в Европе превысило 650 тысяч за последние 50 лет, что побудило специалистов здравоохранения забить тревогу перед институтами власти.

По мнению Уолтера Риччарди, профессора гигиены и превентивной медицины Католического университета Святого Сердца в Риме, «Отчёт ООН по изменению климата, опубликованный два месяца назад, был замолчен. В Италии он не вызвал никакого отклика, и это странно, ведь мы видим сейчас, что наша страна — одна из самых пострадавших от климатических изменений и, возможно, та, что нуждается в самых срочных мерах. Италия — страна с наибольшим числом лесных пожаров в Европе, второе место в мире, а также с самой высокой степенью опустынивания, что отчётливо видно на примере засухи в бассейне По и трудностей с орошением в По равнине. Это страна, которая переживает больше всего волн жары, где наблюдается появление новых инфекционных заболеваний, передающихся переносчиками: уже зарегистрировано три смерти от лихорадки Западного Нила — болезни, передающейся комарами, которые вновь начали заражать важные территории нашего региона. Очень важно бороться с этим изменением климата, у нас есть решения, но они во многом игнорируются, также потому что это оказывает огромное влияние на психическое здоровье населения и общее благополучие».