Германия суперэкологист<< /S_1>> вынуждена снова переходить на уголь<< /S_3>>.

Обозлённая климатическими вопросами Германия<< /S_10>> теперь вынуждена сжигать больше угля для производства электроэнергии<< /S_12>>, после того как Россия резко сократила поставки газа в страну.

Несмотря на одержимость страны<< /S_13>> климатическими решениями, Германия объявила, что будет вынуждена больше полагаться на уголь для обеспечения электричества после того, как Россия сократит объёмы газа, поставляемого в страну.

Это поставило центральноевропейское государство в крайне шаткое положение в плане энергетической безопасности, что было предсказано бывшим президентом США Дональдом Трампом ещё в 2018 году из-за чрезмерной зависимости страны от энергоресурсов, поставляемых Москвой.

В то время как Трампа высмеяли<< /S_11>> за его предупреждение тогда, кажется, бывший глава американского государства получил свою отместку,<< /S_2>> поскольку в статье Deutsche Welle, опубликованной в воскресенье, говорилось, что систематическое сокращение поставок российского газа привело Германию к возможному энергетическому кризису.

В результате Германия теперь будет вынуждена ограничивать потребление газа, одновременно увеличивая зависимость от угля – к большому огорчению экологов<< /S_7>> – в целях производства электроэнергии.

«Чтобы сократить потребление газа, необходимо использовать меньше газа при генерации электроэнергии. Электростанции на угле придётся использовать больше», – заявил немецкий министр от партии зелёных Роберт Хабек, объявляя новые меры.

«Это горько, но в этой ситуации просто необходимо сокращать потребление газа<< /S_4>>», – продолжил он, имея в виду намерение страны лидировать в поэтапном отказе от угля для достижения климатических целей.

Однако один способ производства энергии, который министр не упомянул, – это атомная энергетика, несмотря на то, что этот низкоуглеродный метод генерации полностью должен быть выведен из эксплуатации в Германии к концу года.

Правительство страны, одержимое зелёными<< /S_6>>, начало отказ уже в начале этого года, и хотя изначально предполагалось, что по крайней мере некоторые выведенные из эксплуатации объекты могут быть вновь запущены для борьбы с энергетической нестабильностью, вызванной разрывом отношений между Россией и западом, такое предложение ранее было отвергнуто самим Хабеком.

«Мы тщательно пересматривали, поможет ли более длительная эксплуатация атомных электростанций в этой геополитической ситуации», – заявил министр ранее. «Ответ отрицательный: это нам не поможет<< /S_9>>».

Тем временем один из партнёров зелёных в германской коалиции, Свободная демократическая партия, предложил стране пересмотреть запрет на гидроразрыв пласта, видимо надеясь, что эта технология поможет выйти из нынешней ситуации.

«Как показывают научные исследования<< /S_8>>, гидроразрыв пласта не наносит значительного вреда окружающей среде согласно современным стандартам безопасности», – заявил представитель партии. «Поэтому стоит серьёзно рассмотреть, возможно ли с экономической и технической точки зрения увеличить добычу сланцевого газа в Германии».

Однако зелёные широко отвергли эту инициативу, утверждая, что в Германии недостаточно газа для добычи с помощью этой технологии и что создание подобного проекта гидроразрыва заняло бы слишком много времени<< /S_5>>.