Не опять же! Байден раскрывает ещё 700 миллионов долларов на оружие для Украины!

Обещая не отправлять ракеты большой дальности в Украину, президент Байден объявил, что всё же отправит ракеты большой дальности в Украину. Он также раскрыл ещё 700 миллионов долларов на вооружение Украины (эта часть из 40 миллиардов долларов… или уже закончилась?). И сегодня: EUROPOL (наконец-то) просыпается от кошмара миллиардов оружия, заливающих Европу из Украины.

Перепечатано из Института Рона Пола по вопросам мира и процветания.

Пост Не опять же! Байден раскрывает ещё 700 миллионов долларов на оружие для Украины! впервые появился в блоге Antiwar.com.