В знойном июле в Италии насчитали 17 экстремальных явлений в день

Засуха, пожары, а также ливни, смерчи и наводнения. С точки зрения атмосферных явлений это один из худших месяцев в новейшей истории. Анализ Coldiretti.

Заканчивается июль, который стал одним из самых жарких за всю историю, но при этом в среднем отмечается 17 экстремальных явлений в день по всей территории страны — градины, ливни, смерчи, проливные дожди и шквалы, усугубившие ущерб, вызванный засухой, которая обходится сельскому хозяйству более чем в 6 миллиардов евро.

Об этом сообщает Coldiretti в связи с последним штормом, который разделил Италию на две части: 10 городов с красным уровнем опасности жары и предупреждение о непогоде в 4 городах севера, по данным European Severe Weather Database (Eswd).

"Мы сталкиваемся — подчеркивает Coldiretti в своем заявлении — с явной тенденцией к тропическому климату, проявляющейся в повышенной частоте экстремальных явлений, сдвигах сезонов, кратковременных и интенсивных осадках и стремительном переходе от жары к непогоде. Изменения климата приводят к ущербу, поскольку почвы не могут впитывать воду на такой территории, как итальянская, которая стала более уязвимой из-за бетонирования и запустения, при том что 7 252 муниципалитета, то есть 91,3 % от общего числа, находятся в зоне гидрогеологического риска по данным Ispra.

Не стоит забывать, что в 2022 году количество пожаров увеличилось на 170 %, что произошло в жаркий и засушливый июль и способствовало быстрому распространению огня по лесам и сельской местности по всей стране с ущербом для окружающей среды, экономики, занятости и туризма, — следует из анализа Coldiretti на основе данных Effis.

Последние погодные катаклизмы нанесли ущерб посевам кукурузы, кормовых культур, виноградников и плодовых деревьев, а также повредили крыши зданий и ангаров сельскохозяйственных предприятий на миллионы евро, при этом не улучшив ситуацию с водным дефицитом в сельском хозяйстве, вызванным жарой и тяжелой засухой.

Уровень реки По на 3,3 метра ниже гидрометрического нуля у моста Бекка «является отражением проблем по всей стране, начиная с По равнины, где из-за нехватки воды — отмечается в заявлении — под угрозой находится более 30 % национального сельскохозяйственного производства и половина животноводства, которые формируют знаменитую food valley Италии, известную во всем мире.

Проблемы с нехваткой воды касаются также крупных озер севера, при этом в озере Маджоре всего лишь 16 % объема наполнения, а в озере Комо дела еще хуже — лишь 5 %, тогда как в низинах требуется вода для орошения посевов, и даже озеро Гарда заполнено чуть меньше чем на треть (31 %)».

Среди экстремальных погодных явлений «град в сельской местности, — заявляет Coldiretti, — является самым разрушительным в этот сезон из-за необратимых потерь урожая, особенно накануне сбора, что приводит к потере целого года работы. Это неблагоприятное климатическое явление повторяется все чаще, причем изменяется и размер градин, которые за последние годы значительно увеличились, и случаются настоящие ледяные глыбы, даже больше теннисного мяча».

В районах, пораженных непогодой, Coldiretti проводит проверку ущерба, при этом отмечено «усугубление ущерба, вызванного засухой», а также «разрушительное воздействие на национальное производство», из-за чего ожидается снижение сельскохозяйственного производства страны примерно на 10 %.