«Вирус оспы обезьян прошёл поразительные изменения»

После двух лет локдауна развернулись в многорасовые цепочки по всему миру, а затем год они были принесены в Европу. Совсем не удивительно, что вирус получил возможность так быстро мутировать.

Вирус, ответственный за современные очаги обезьяньей оспы, «произвёл поразительно сильные мутации», согласно португальскому исследованию, опубликованному в журнале «Nature Medicine». «По сравнению с родственными вирусами 2018 и 2019 годов», патоген сегодня имеет «около 50 различий в генотипе», что составляет «в 6–12 раз больше, чем ожидалось для такого типа вирусов согласно прежним оценкам», объясняют авторы, предполагая «ускоренную эволюцию». «Наши данные дают дополнительные свидетельства текущей вирусной эволюции и потенциальной адаптации» вируса обезьяньей оспы «к человеку», подчёркивается в работе под руководством Жуана Паулу Гомеша из Национального института здравоохранения «Доктор Рикарду Жорже» (Insa) в Лиссабоне. Ранее эксперты говорили о довольно медленном развитии патогена, особенно по сравнению с темпами мутации коронавируса COVID-19.

Португальские учёные подозревают, что причиной новых вспышек обезьяньей оспы стало одно или несколько проникновений из страны, где вирус Monkeypox циркулирует постоянно, с «суперраспространителями» и международными поездками, которые могли вызвать дальнейшую эскалацию заражений. Авторы предполагают, что в возникновении этих изменений вирусного генома могла сыграть роль и активность ферментов человеческой иммунной системы. Исследователи уточняют, что на данный момент нет доказательств того, что мутации способствуют распространению вируса Monkeypox, но также нельзя это исключать.

Глобализация является источником всех бед. Мир стал слишком «маленьким». Раньше вирусу требовались месяцы, чтобы добраться с одного континента на другой, потом недели. Теперь уходят считанные часы. Достаточно одного судна.