Оспа обезьян? Это расистское название, «дискриминирующее африканцев»: ВОЗ сменит название болезни

Рим, 15 июня — Стоп, стоп, термин «оспа обезьян» или monkeypox — расистский и формирует стигму в отношении африканцев лишь потому, что содержит слово «обезьяны». Так считают тридцать ученых со всего мира — люди, у которых явно полно свободного времени, когда они не работают в лаборатории — которые на прошлой неделе подписали и направили ВОЗ письмо с призывом: срочно изменить название.

Оспа обезьян дискриминирует африканцев

То же самое произошло с коронавирусом или китайским вирусом, который теперь переименовали в Covid, чтобы избежать ассоциаций эпидемии с Китаем (откуда, кстати, она развилась при обстоятельствах далеко неясных и до сих пор не прояснённых, благодаря препятствиям со стороны Пекина). Этот призыв, если подумать, звучит — комично — даже более расистски, чем само название: во-первых, потому что обезьяны живут не только в Африке. Во-вторых, называть термин с включённым словом «обезьяны» «дискриминирующим» в адрес африканцев выдаёт скрытую мысль на грани супрематизма, которая совсем не прогрессивна.

ВОЗ сменит название

Предложение, которое генеральный директор ВОЗ Тедрос Адханом Гебрейесус с энтузиазмом поддержал, объявив, что созвал Комитет по Чрезвычайным Ситуациям ВОЗ на 23 июня для обсуждения серьёзного и неотложного вопроса: «Мы работаем над решением вместе с партнёрами и экспертами со всего мира», и новое название будет объявлено «как можно скорее». Также в повестке дня стоит вопрос о признании очага оспы обезьян (мы будем продолжать так его называть) «международной чрезвычайной ситуацией» из‑за его необычных и тревожных черт.

В связи с этим несмотря на небольшое количество случаев — с 18 мая зарегистрировано 900 случаев в 19 странах-членах ЕС, Норвегии и Исландии, из которых 32 в Италии — Европейская комиссия уже завершает контракт на приобретение 110 тысяч доз вакцины против оспы обезьян. «Это чёткий сигнал, — заявила комиссар ЕС по здравоохранению Стелла Кириакиду, — что агентство Hera (Управление по подготовке и реагированию на угрозы здоровью при Европейской комиссии) способно эффективно противостоять угрозам здоровью». Другой вирус — другие уколы.