Уголь и уран: так Путинская газовая война меняет политический баланс в Германии

Столкнувшись с необходимостью поиска новых источников, Зеленые и СДПГ должны быть готовы принимать решения, противоречащие их программам, например, продлить работу атомных электростанций. Сейчас именно на энергетике строится консенсус, и Шольц, позируя перед (отремонтированным) турбиной газопровода «Северный поток», это понял.

В среду канцлер Германии Олаф Шольц сфотографировался на фоне одной из турбин газопровода «Северный поток», которая в настоящее время хранится на предприятии Siemens Energy в Мюльхайме-ан-дер-Рур. С начала конфликта в Украине газопровод стал предметом споров: зависимость Германии (и Европы в целом) от российского газа — одно из главных рычагов давления Кремля, используемых для сдерживания реакции Германии и ЕС на вторжение.

До конфликта 45% импорта газа в Германию приходилось на Россию. Это ключевой источник энергии для страны — как для промышленного производства, так и в контексте "Энергетического поворота" (Energiewende), предусматривающего постепенный отказ от ядерной энергетики и ископаемых источников в пользу возобновляемых, при этом газ служит важной промежуточной мерой. После российского вторжения Германия присоединилась к европейским санкциям и приостановила запуск «Северного потока-2» — уже давно завершённого, но вызывавшего много споров на европейском и мировом уровнях газопровода. Правительство Шольца запретило его ввод в эксплуатацию. Берлин также диверсифицировал поставки газа: доля России снизилась до 35%, но полностью отказаться от неё до 2024 года вряд ли удастся.

По мере ужесточения санкций Москва в последние недели односторонне сократила поставки газа в Европу: сейчас объёмы поставок составляют около 40% от доконфликтного уровня. Кремль объясняет это техническими проблемами с турбинами газопровода. Одна из них была направлена в Канаду на ремонт, но там её задержали из-за санкций. Министр экономики и защиты климата Германии Роберт Хабек потребовал от Канады вернуть турбину в Германию, чтобы затем отправить её в Россию. Однако Москва заявила о бюрократических препятствиях для её отправки.

Поэтому Шольц в прошлую среду позировал на фоне турбины, заявив прессe, что «турбина работает» и что «всё достаточно просто и понятно: турбина есть, её можно поставить, но кому-то надо чётко сказать, что она нужна». Очевидное указание на Москву. Этот ход Шольца вписывается в широкое европейское скептическое отношение к российской версии о приостановке поставок, однако отвечает и очень насущным потребностям Германии. Именно из-за энергетической зависимости от России правительство было вынуждено принимать экстренные меры, которые во многих случаях противоречили даже тем направлениям, которые оно изначально заявляло при формировании.

Это касалось прежде всего двух главных правительственных сил: социал-демократов, чьим представителем является канцлер, и Зеленых, которым принадлежат два ключевых министерства — экономики (под руководством Роберта Хабека) и иностранных дел (где министром является Анналена Бербок). Если задержки с поставками оружия Украине вызвали критику в адрес Шольца и СДПГ, то в энергетической сфере, как легко предположить, под наблюдением в первую очередь находятся Зеленые: по поставкам газа, например, Германия вела переговоры с Катаром, к которому у Зеленых давно есть скептическое отношение.

В июне Хабек также объявил план по запуску некоторых угольных электростанций для компенсации снижения поставок газа. Это решение, конечно, обусловлено обстоятельствами, но особенно примечательно, что его принял министр от партии Зеленых, которая была одним из главных инициаторов отказа от этого ископаемого топлива, перенёсшего сроки выхода с 2040 на 2030 год.

Вчера Шольц заявил, что Германия может рассмотреть возможность продления работы атомных электростанций. В настоящее время страна находится на завершающей стадии долгого и постепенного процесса отказа от ядерной энергии (одного из ключевых политических требований Зеленых). Согласно плану, 2022 год должен стать последним для трёх оставшихся в работе АЭС, но в последние дни со многих сторон прозвучали предложения продлить их работу и отложить окончательное отключение.

Хотя мера и полезна, её реализация могла бы в значительной степени служить сигналом как для России, так и для немецкой общественности, помимо своей фактической пользы. Здесь важно учитывать несколько факторов.

Три действующие электростанции, например, обеспечивают около 6% потребляемой энергии в Германии (против 25%, вырабатываемых семнадцатью реакторами до начала плана по отказу от ядерной энергетики): это значимая, но не решающая доля. Кроме того, продление работы АЭС приведёт к снижению выработки энергии, согласно правительственному докладу за март: по мере того как реактор начинает постепенно выводиться из эксплуатации из-за истощения запасов урана, производство энергии может быть искусственно продлено на несколько месяцев с помощью мер контроля заводских процессов, но это сопровождается снижением эффективности. Именно поэтому доклад не рекомендовал продление срока службы реакторов.

Аналогичным образом, полноценная приостановка плана отказа от ядерной энергетики была бы сложна не только из-за технических и бюрократических сроков, но и потому, что поставки урана могли бы опять заставить Берлин зависеть от Москвы. Заявление Шольца, кроме того, может отражать стремление выглядеть прагматичным и оперативным в момент, когда он и его партия теряют рейтинги, уступая место росту поддержки ХДС и высокой популярности Хабека и Бербок, которые всегда выступали против продления работы АЭС и стали относиться к этому более лояльно лишь недавно.

Общественное мнение, действительно, поддерживает эту меру: по итогам опроса Infratest Dimap в конце июня 61% опрошенных считали правильным продолжить работу АЭС после 2022 года. Согласно последнему опросу Forsa, эта доля выросла до 75%. Такой уровень поддержки наблюдается в различных электоральных группах и касается более половины тех, кто на прошлых выборах голосовал за Зеленых.

Таким образом, энергетический вопрос является ключевым не только для экономики Германии и свободы действий Европы в отношении Москвы, но и всё больше становится темой формирования политического консенсуса в Германии. Как долго продлится этот этап, зависит от многих факторов (в первую очередь — от продолжительности конфликта), но в такой ситуации Зеленые и СДПГ должны показать готовность принимать решения, которые потенциально противоречат правительственной программе и обусловлены ситуацией, созданной вторжением в Украину.