Глобальная пророческая власть: она готовит нас к оспе

Из Испании новость:

Министерство обороны с 2019 года уже хранит два миллиона вакцин против оспы

Министерство обороны заключило соглашение в июле 2019 года с Испанским агентством по лекарственным средствам и медицинским изделиям «о хранении и управлении государственным стратегическим запасом из 2 000 000 доз вакцины ACAM 2000 против вируса оспы для проведения вакцинации». По данным министерства, AEMPS платит Минобороны 100 560 евро в год за хранение этих вакцин, инвестиция действует до 2023 года. [….] Соглашение было подписано правительством Педро Санчеса за три года до первых случаев заражения в Испании так называемым «обезьяньим вирусом».

Здравоохранение Великобритании изменило тексты о опасности обезьяньей оспы

Несколько дней назад Национальная служба здравоохранения (NHS) Великобритании изменила страницу Monkeypox, чтобы частично изменить нарратив.

Во-первых, они убрали абзац из раздела «Как можно заразиться обезьяньей оспой?».

До недавнего времени, согласно архивированным ссылкам, на странице о Monkeypox говорилось следующее о передаче от человека к человеку [выделение добавлено]:

Очень редко можно заразиться обезьяньей оспой от инфицированного, так как она не распространяется легко между людьми.

…этот текст теперь полностью удалён.

Во-вторых, был удалён абзац, который существовал по крайней мере до ноября 2021 года (а возможно и гораздо дольше, архивов с ноября по май нет) [выделение добавлено]:

[Обезьянья оспа] обычно является лёгким заболеванием, которое проходит самостоятельно без лечения. Некоторые люди могут развить более серьёзные симптомы, поэтому пациенты с обезьяньей оспой в Великобритании лечатся в специализированных больницах.

Новый абзац «лечение» теперь гласит [снова добавлен курсив]…

Лечение обезьяньей оспы направлено на облегчение симптомов. Заболевание обычно лёгкое, и большинство выздоравливает за 2-4 недели […] Может потребоваться госпитализация в специализированную больницу для лечения симптомов и предотвращения распространения инфекции на других людей.

То есть удалили утверждение, что «пройдёт самостоятельно», и ещё сильнее акцентируют идею распространения болезни, хотя до прошлой недели её называли «очень редкой».

Добавили даже строку про самоизоляцию, которой раньше не было:

поскольку обезьянья оспа может распространяться при близком контакте, вам придется соблюдать изоляцию, если вам поставят диагноз.

И наконец, теперь включают предупреждение, что можно заразиться обезьяньей оспой, употребляя мясо недостаточно прожаренное, что без сомнений подпитает и анти-мясную повестку (ой, подождите, она уже есть).

В итоге история здесь переписывается.

Раньше говорили, что обезьянья оспа «не распространяется легко между людьми». Теперь распространяется.

Раньше говорили, что обезьянья оспа «проходит сама по себе без лечения». Теперь — нет.

Рано говорить, станет ли обезьянья оспа «новым ковидом», возможно, этот хайп провалится и забудется через пару недель, но нет сомнений, что пока используют некоторые приёмы из ковидного плейбука.

В Италии то же самое:

До 19 мая 2022 года на странице ISS, посвящённой оспе, были следующие формулировки:

    «Вакцинация против оспы обеспечивает высокий иммунитет на 3–5 лет, после чего уровень защиты снижается.»; намекая, что вакцинация не даёт пожизненного иммунитета (по очевидным причинам и в отличие от естественного иммунитета).
    «вакцина имеет много побочных эффектов»

Сегодня заметили, что обе фразы полностью удалены.

Почему столько пророчеств о возвращении вируса, объявленного вымершим уже полвека назад?

Доктор Паоло Гулисано, врач, удивляясь странной панике СМИ по поводу обезьяньей оспы, указал на ещё один случай пророчества Власти:

В сентябре 2019 года, за три месяца до прихода Covid-19, FDA — Управление по продовольствию и медикаментам США, которое одобряет лекарства, утвердило вакцину против оспы и обезьяньей оспы. Почему в 2019 году, спустя сорок лет после исчезновения этой болезни, фармацевтическая промышленность ощутила острую необходимость разработать такой препарат, вместо того чтобы сосредоточить усилия на менее виртуальных болезнях как гепатит C, туберкулёз, малярия? Обоснование FDA было следующим: «Хотя натуральная оспа больше не представляет глобальной угрозы, преднамеренное распространение этого высокозаразного вируса могло бы иметь разрушительные последствия. Сегодняшнее одобрение отражает приверженность правительства США подготовке через поддержку разработки безопасных и эффективных вакцин, терапий и иных медицинских мер реагирования.»

То есть создаётся вакцина от давно исчезнувшей болезни, которая теоретически ни к чему не нужна, кроме как для защиты населения в случае «преднамеренного распространения», то есть биологической войны. Известно, что с вирусом оспы, исчезнувшим с планеты, сохранились два штамма, которые хранятся в двух самых защищённых лабораториях — одной в Москве и другой в Вашингтоне. Если человеческая оспа вернётся, мы точно знаем её источник. По крайней мере это.

Короче говоря, хотят вколоть нам оспу, проект который, по крайней мере, зреет с 2003 года, и готовят «нарратив» для следующей кампании страха с целью добиться 100% вакцинации. Не говорите, что вас не предупреждали.