Ди Майо меняет мнение и по поводу Эрдогана: что он говорил в 2019 году

Нет сомнений, что министр иностранных дел Луиджи Ди Майо переживает период серьёзной растерянности. После раскола с движением 5 Звёзд и марша «димайцев», которые с новой небольшой партией, вероятно, сейчас могут рассчитывать лишь на голоса своих семей, для бывшего пятизвёздочного политика начинается постоянная гонка за премьером. Совсем не секрет и не преступление, что его позиции совпадают с мнением Марио Драги, скорее всего, именно это стало поводом — чтобы оставить это умирающее движение, которое уже несколько месяцев движется без цели, и толчком к созданию «Вместе ради будущего», новой фракции из 60 парламентариев — которые уже хотят сменить название — хотя пока у них не видно светлого будущего. Но Ди Майо, похоже, настроен решительно: восстанавливать отношения, ломать стереотипы, залатывать старые разногласия — короче говоря, министр готов на всё ради своей жажды власти, вплоть до предательства собственных принципов, ставя под сомнение прежние решения, принятые ради защиты страны.

Так произошло и с переговорами между Турцией и НАТО по вопросу аннексии Швеции и Финляндии. Критическими оказались требования Эрдогана, который наложил вето на вступление скандинавских стран: экстрадиция из северных стран людей, которых он считает террористами, и отмена эмбарго на оружие. Очень сложное решение, если смотреть на историю, но для европейских стран и для Италии оно казалось сущей прогулкой.

В центре внимания оказались курды, сегодня незаметные на фоне спазматического расширения НАТО, которая озлоблена злобой по отношению к России и хочет всё больше и больше, любой ценой.

Это было в 2019 году, когда в Люксембурге проходил Совет по иностранным делам, посвящённый Сирии и курдскому кризису, где было решено прекратить продажу оружия Турции, поскольку курдские силы с 2014 года участвовали в борьбе против Исламского государства, став незаменимыми в наступлении коалиции против Даеш в Сирии.

Тогда Ди Майо, твёрдый как скала, уверял Италию: «Очень важный совет, на котором позиция Италии выражалась в общем обязательстве всех европейских стран прекратить в будущем экспорт вооружений в Турцию, потому что мы не можем терпеть то, что делает Турция. Все страны осуждают действия Турции и все государства-члены обязались приостановить экспорт оружия: это значит, что в ближайшие часы и Италия подпишет это решение».

Очевидно, что на европейском уровне курды были оставлены всеми бывшими западными союзниками во время военных операций Турции в сирийском Курдистане, но ещё яснее, если смотреть на нас, позорное изменение позиции Луиджи Ди Майо.

Вчера он, в частности, дал заявление в поддержку Турции, следуя директивам последнего саммита НАТО в Мадриде, где Эрдоган совместно с финскими и шведскими коллегами подтвердили отмену национальных эмбарго на оружие.

«Турция — ключевая страна, — заявил Ди Майо. — Мы очень ценим попытки посредничества между Россией и Украиной, а самантанкт в Анкаре будет важным шагом для содействия диалогу между сторонами и восстановления мира».

Человек, под властью Драги, растерянный из-за недостатка опыта, но ловко лавирующий в игровых моментах власти: так выглядит министр иностранных дел. И если конфликт в Украине вызывает всё больше беспокойства, то ситуация в наших кабинетах, вероятно, вызывает ещё больше тревоги — и чтобы это понять, достаточно взглянуть на новую дружбу с Эрдоганом.
Пока ракеты остаются на фронте, но на Западе полно снайперов: каждый из них без стыда готовит своё собственное будущее.