EMA и ECDC дали добро на четвертую дозу. Тем временем, 2 миллиона сообщений о повреждениях от вакцины только за последний год

- ПОРАЖЕНИЯ ОТ ВАКЦИНЫ УДВОИЛИСЬ ЗА ОДИН ГОД ПО ВСЕЙ ЕВРОПЕ

Европейский центр профилактики и контроля заболеваний (ECDC) и Европейское агентство лекарственных средств (EMA) заявляют о своем одобрении введения четвертой дозы вакцины людям старше 60 лет и уязвимым группам.

Комиссар ЕС по здравоохранению Стелла Кириакидес совместно призывает государства-члены немедленно начать дополнительную ревакцинацию, добавляя, что «именно так мы защищаем себя, наших близких и уязвимые слои населения».

На самом деле, это официальное разрешение и повод для новой кампании вакцинации. Министр Сперанца не заставил себя ждать и уже сегодня объявляет об обновлении руководящих принципов, чтобы немедленно активировать соответствующие действия, а также созывает экстренное совещание с AIFA и Научно-техническим комитетом.

Но в этой суете никто не говорит о обратной стороне медали, что вместе с ростом заражений стремительно увеличивается число повреждений от вакцины против Covid: только за последний год (с июля 2021 по июль 2022) EMA через Eudravigilance зарегистрировала почти 2 миллиона нежелательных реакций — более чем вдвое больше, чем за предыдущий год.

Это не первый раз, когда мы пытаемся погрузиться в базы данных, предоставляемые организациями, которые ради прозрачности должны также контролировать нежелательные реакции, вызванные приемом лекарств и вакцин.

Ровно год назад, 23 июля 2021 года, мы опубликовали статью, в которой выделяли почти 19 000 смертей, зарегистрированных EudraVigilance после введения вакцин против Covid, из общего числа более 700 тысяч сообщений о нежелательных реакциях.

Уже на следующий день мы оперативно опубликовали обновление, поскольку количество смертей за одну неделю, указанное на официальном сайте, выросло на +862.

Что изменилось с тех пор, кроме добавления пятой вакцины NOVAVAX?

Цифры здесь, их нужно только прочитать в их жестокой реальности. EudraVigilance сохраняет данные за последний год, и чтобы убедиться, мы скачали из базы доступные таблицы:

- ВАКЦИНА COVID-19 MRNA MODERNA (CX-024414): 312 013

- ВАКЦИНА COVID-19 MRNA PFIZER-BIONTECH (TOZINAMERAN): 1 043 308

- ВАКЦИНА COVID-19 ASTRAZENECA (CHADOX1 NCOV-19): 506 221

- ВАКЦИНА COVID-19 JANSSEN (AD26.COV2.S): 65 669

- ВАКЦИНА COVID-19 NOVAVAX (NVX-COV2373): 1 117

всего:

1 928 328

сообщений о нежелательных реакциях на перечисленные вакцины.

Это обновленные данные по состоянию на 9 июля 2022 года, которые каждый может проверить на сайте EudraVigilance — напомним, что это «централизованная европейская база данных подозрительных нежелательных реакций на разрешённые лекарства или лекарства, проходящие клинические испытания в Европейской экономической зоне».

Цифры говорят сами за себя: с июля 2021 по июль 2022 года каждый, кто перенёс нежелательную реакцию на вакцину, увеличил количество пострадавших так, что оно более чем удвоилось по сравнению с предыдущим годом.

Сколько смертей? Если с июля 2020 года по настоящее время мы приблизительно насчитываем более 2,6 миллиона нежелательных реакций, а официальное число смертей год назад составляло 19 тысяч, то сколько их сейчас?

В октябре 2021 года было опубликовано новое обновление — там уже фигурировало 27 242 смерти по всей Европе, с ростом на 44% всего за чуть больше двух месяцев.

И Италия находится между четвертым и восьмым местом, а если считать по числу сообщений о реакциях на самую новую вакцину NOVAVAX, то занимает второе место.

Перед этими цифрами мы задаёмся вопросом почему существует столь сильное молчание особенно со стороны прессы, но и значительной части научного и медицинского сообщества.

Более чем очевидно, что проведённая до сих пор кампания вакцинации показала множество пробелов, учитывая, что число заражённых, большинство из которых привито третьей дозой, снова растёт.

Исследования EudraVigilance также выявили многочисленные случаи смертей среди несовершеннолетних.

Очевидно, с учётом вопросов конфиденциальности, следуя инструкциям, которые мы уже публиковали год назад, можно получить доступ к карточкам отдельных случаев: дети в возрасте от 3 до 11 лет, а также смерти новорожденных, которые подверглись воздействию вакцины через материнско-плоду передачу.

Речь идёт о случаях, датируемых 17 мая и 30 июня 2022 года.

Вакцина, которая, по очевидным причинам распространения, причинила наибольший вред, — это Pfizer.

Таблицы, доступные в EudraVigilance, подтверждают этот факт:

Основная масса случаев относится к категории «Общие расстройства и состояния в месте введения», то есть «класс расстройств, включающий общие состояния, вызванные болезнью, лечением заболевания или введением препарата в определённое место, проявляющееся характерным набором симптомов и признаков».

Из них примерно 40% классифицируются как «тяжёлые», и именно в этой группе регистрируется большинство смертей, и только для этой группы реакций по вакцине Pfizer:

Мы прекращаем наш анализ не из-за отсутствия желания, а просто потому, что хотели бы, чтобы эти данные читались напрямую у источника всеми, кто не хочет отвернуться в другую сторону, поскольку их лично не коснулась трагедия тяжёлой нежелательной реакции или смерть.

Безусловно, заставляют задуматься слова министра Сперанцы, который как раз сегодня, выступая на двенадцатом съезде Пенсионеров UIL и сразу после получения одобрения ECDC и EMA, заявил: «Нельзя думать, что борьба с Covid выиграна, она продолжается, и нам нужно сохранять уровень внимания и осторожности».

Мы задаёмся вопросом, где же эта осторожность перед лицом изложенных выше данных, и постоянных новостей о случаях заражения вариантами, которые заявляются менее вирулентными, чем предыдущие.