Китай, российско-украинский конфликт и новый многополярный порядок

Главным получателем средств для китайского проекта «Пояс и путь» в первой половине 2022 года стал Эр-Рияд

Официальная позиция Китая по украинскому вопросу заключается в поддержке Минских соглашений, которые устанавливали приемлемый для сторон компромисс.

Пекин не высказывался прямо о признании Крыма частью России, поскольку склонен поддерживать только двусторонние соглашения между конфликтующими сторонами, а не фактические ситуации. Однако министр обороны Китая заявил, что США виноваты в эскалации конфликта на Украине и, следовательно, в её «сирийзации».

Критика американской подрывной деятельности

Китай раскритиковал государственный переворот в Киеве, приведший к смещению законного президента Януковича, а также двойные стандарты, постоянно применяемые американцами, согласно которым, если Россия жалуется на базы у своих границ, то независимые государства могут делать что угодно. Однако когда Китай размещает военно-морские базы на Соломоновых островах или в Экваториальной Гвинее, это уже угроза безопасности США, даже если эти базы находятся в тысячах, а порой и десятках тысяч километров.

Китай воздержался от осуждения России, выразив неодобрение незаконным санкциям, которые США и их вассалы наложили на Москву. США могут в любое время грабить деньги других людей или государств, если им что-то не нравится, как показал пример Афганистана, но другим странам противостоять нельзя.

Очевидно, что США просчитали последствия войны. Западные санкции основывались на ложном предположении о высокой уязвимости российской экономики. Изменения в российской экономике за последние годы были игнорированы. Запад поверил в миф, созданный им самим. Вместо того чтобы раздавить Россию, их санкции привели к вспышке инфляции у них дома, и у Байдена почти нет шансов выиграть промежуточные выборы. Ситуация в Европе тоже ухудшается. Поддержка Украины задушила Запад инфляцией, такой как не было уже много лет.

Президент Китая Си Цзиньпин раскритиковал односторонние санкции, назвав их «произвольными», а также их последствия для развивающихся стран, призвав «ведущие развитые страны» проводить «ответственную» экономическую политику. В выступлении на бизнес-форуме БРИКС Си сказал, что «факты не раз доказывали, что санкции — это ‘бумеранг’ и ‘обоюдоострый меч’». Те, кто «политизируют, используют и вооружают мировую экономику, эксплуатируя превосходство международной финансовой и валютной системы для наложения произвольных санкций, в конечном счёте вредят себе, другим и всему миру».

По словам министра финансов США Уолли Адейемо, Пекин должен следовать торговым ограничениям, введённым Вашингтоном против Москвы «в качестве наказания» за проведение «специальной операции» в Украине. Требования США к Китаю были предъявлены в форме ультиматума. Китай должен следовать правилам, установленным американцами. Однако китайские власти такие ультиматумы не принимают. Поэтому Пекин пообещал предпринять ответные меры против американских компаний и отдельных лиц в случае давления со стороны США.

Китай твёрдо выступает против любых односторонних санкций США и применения принципа экстерриториальности, заявил официальный представитель китайского МИД Чжао Лицзянь на брифинге.

Опасения по поводу безопасности России

В первую очередь Китай понимает опасения России в области безопасности. Он понимает, что расширение НАТО и милитаризация восточных границ представляют собой реальную угрозу для Москвы, когда ракеты с возможными ядерными боеголовками направлены на территорию России, находящуюся всего в нескольких минутах от цели.

Американцы давали устные обещания не расширять НАТО на восток. Со времён индейских войн янки говорят «двуличным языком», как называли это вождями индейцев. Достаточно послушать их заявления по признанию политики «одного Китая» и затем проследить их действия на Тайване.

То, что создало НАТО, — это ситуация крайней нестабильности для России. Американский дипломат Джордж Кеннан, стратег политики против СССР, предсказывал эту войну, если НАТО начнёт расширяться на восток. Реалистичные дипломаты, такие как Генри Киссинджер, предупреждали учитывать интересы России.

Сам Папа Франциск сообщил, что «мудрый» глава государства, с которым он встретился за два месяца до начала конфликта, выразил ему беспокойство по поводу «лающего» НАТО у границ российского пространства. Контроль над этим пространством никогда бы не позволил другим державам приблизиться слишком близко. Из этого должна была возникнуть война, что и произошло.

Китайские предложения

Китай предлагает создать архитектуру безопасности, чтобы учитывать интересы на региональном и глобальном уровне, принимая во внимание заботы каждого участника. Си также сказал Путину, что Пекин «активно продвигает мир во всём мире и стабильность глобального экономического порядка». По мнению китайского политолога, причина того, почему великая держава действительно велика или считается таковой, не в её способности бросить вызов старому порядку или вести войну, а в её способности и ответственности двигаться вперёд, поддерживая международный мир.

Пекин выступает за устойчивую региональную систему безопасности, которая должна стать приоритетом и для Европы.

Страны, подвластные США

Китай бы хотел видеть более автономную от Вашингтона Европу. Иррационально зависимая политика по отношению к США ослабляет Европу и укрепляет Соединённы[е] Штаты. Вашингтон использует традиционных врагов европейской интеграции, то есть Великобританию и Польшу, чтобы заставить Европу работать на них. Американцы широко пользуются балтийскими государствами как подстрекателями, особенно Литвой, которая даже спровоцировала Китай неким признанием Тайваня. США ставят на эти работорговцы, чтобы использовать их против Пекина и потенциально против России. Стоит вспомнить провокации канадцев с разведывательными самолетами у границ Китая, австралийцев на Соломоновых островах и литовцев с угрозой блокады Калининграда против России. НАТО превратилась в частный инструмент США, а возможно, такой была всегда.

Китай придерживается активного нейтралитета, признавая интересы всех сторон. Он не участвует напрямую ни в санкциях, ни в военной помощи. Сохраняет соглашения с Европой и Россией, но при этом постоянно критикует НАТО и США. Пекин признаёт, что этот конфликт коренится глубоко. Неделя не начинается в воскресенье, а в понедельник, и этот понедельник — 2014 год. Это не означает обязательного согласия с военным вмешательством, но причины его признаются.

Для Пекина необходимо найти переговорный путь, основанный на компромиссе. Предварительными условиями являются освобождение от логики блоков и холодной войны. Нужно реализовать многосторонность, диалог и международное сотрудничество при взаимном уважении. Отличительные черты китайской внешней политики – сотрудничество, многосторонность, экономический рост, новая глобализация, основанная на взаимной выгоде, конкуренция, международное верховенство права, мирный подъём – всё это то, чего США и их друзья – используй-и-выбрось не хотят.

Укрепление сотрудничества с Россией

Давление Вашингтона, направленное на разрыв отношений Китая и России, неприемлемо. Китай же делает ставку на укрепление сотрудничества с Россией не как на новый альянс против кого-то, а как на стратегическое партнёрство. Пекин не может допустить дестабилизацию Москвы и тем более не будет сотрудничать в достижении этой цели. Как сказано, предложение американцев звучит так: «помогите нам убрать русских, чтобы потом можно было заняться вами». Между тем американские обязательства против России существенно замедлят перераспределение стратегических ресурсов США из Европы в Индо-Тихоокеанский регион, что окажет пользу Китаю. Китай повсюду противостоит политикам смены режима, навязываемым извне.

Хотя Пекин стремится улучшить отношения с Западом и Россией, в результате отношения с Москвой улучшаются, а с Западом – ухудшаются. Улучшаются также отношения с невыравненными странами. Между Россией и Китаем существует экономическая комплементарность, кроме того, они согласны в вопросах многосторонности и преодоления однополярного мира. Главный фактор этих отношений – взаимное уважение, в отличие от отношений между Китаем и США, где США стремятся доминировать и сдерживать Китай. Россия и Китай близки и прекрасно понимают, что нельзя «переместить» друг друга, поэтому единственное решение для двух ядерных государств – сотрудничать и помогать друг другу. Китай силён в производстве и технологиях, у России огромные природные ресурсы, включая важные компоненты для полупроводниковой промышленности, а также большая территория с высоким аграрным потенциалом.

Китайские чиновники заявили, что отношения и сотрудничество между Китаем и Россией будут дополнительно укреплены. Во время недавнего разговора с Путиным Си Цзиньпин отметил, что с начала этого года двусторонние отношения сохраняют прочный импульс развития вопреки мировым потрясениям и изменениям. Экономическое и торговое сотрудничество двух стран достигло значительных успехов. Трансграничный автомобильный мост Хэйхэ-Благовещенск открылся для движения, создав новый маршрут, соединяющий две страны.

Си и Путин также обсудили украинский вопрос. Си подчеркнул, что Китай всегда независимо оценивает ситуацию на основе исторического контекста и сути вопроса, активно способствуя миру и стабильности глобального экономического порядка. Все стороны должны ответственно продвигать правильное решение украинского кризиса, – заявил Си, добавив, что Китай продолжит выполнять свою роль в этом процессе. Мирное соглашение — лучший результат для всех. Будучи одной из немногих великих держав, формально нейтральных в этом конфликте, Китай может получить большую возможность помочь посредничать в мирном решении. Конечно, позиции Зеленского по Тайваню этому не способствуют, скорее звучат как явная провокация.

Марксистский взгляд

Китай готов сотрудничать с Россией по вопросам суверенитета и безопасности, углубляя стратегическую координацию и усиливая совместные действия в важных международных и региональных организациях, таких как ООН, механизм БРИКС и Шанхайская организация сотрудничества. Китай также готов работать с Россией над продвижением солидарности и сотрудничества среди развивающихся и новых индустриальных стран, продвигать развитие международного порядка и глобального управления в более справедливом и разумном направлении. В этом есть полное согласие с Путиным, который стремится к координации с Китаем для достижения более справедливого международного порядка.

С марксистской точки зрения, сегодня важно сформировать систему международных союзов для свержения гегемонистского однополярного порядка, возглавляемого США, чтобы создать новый контргегемонический порядок, предоставляющий место развивающимся странам. Каждая страна, присоединённая к этой борьбе, становится новой мощной крепостью и бункером. Борьба за многополярный мир — это форма классовой борьбы XXI века. Заявление Путина о том, что будущее за суверенными странами, уже само по себе является революционной позицией. У Китая нет современных колониальных и империалистических традиций, наоборот, это страна, где произошла самая важная антиколониальная и антиимпериалистическая революция в истории.

Те, кто на левом фланге утверждают, что украинский конфликт — просто межимпериалистический, исключительно борьба за рынки и сырьё, или, ещё хуже, как популярный философ Славой Жижек, который желает укрепления НАТО, объективно на стороне империализма. Неспособность видеть национальный компонент классовых вопросов и классовый компонент национальных вопросов, как утверждают русские коммунисты, прямо ведёт к бесплодному и безвольному доктринизму, а порой — в лагерь противника. Борьба Донбасса в этом контексте — национально-освободительная борьба.

Патриотизм, национальный вопрос и национально-освободительное движение были истинным отличительным знаком коммунистического и революционного движения XX века. Октябрьская революция сразу стала национально-освободительной борьбой после вторжения ряда стран (в том числе Италии), поддержавших контрреволюционных «белых».

Можно говорить о русской гражданской войне как о первой отечественной войне. Необходимо помнить, что под конец гражданской войны Советскую Россию даже оккупировала Польша, Япония ушла из Сибири лишь в 1926 году и с 1932 по 1939 год атаковала СССР трижды, пользуясь ослаблением после гражданской войны. Даже оппозиция по вопросу Брестского мира выступала от лица «красного патриотизма».

Ещё во время гражданской войны будённовка стала отличительным знаком Рабоче-Крестьянской Красной Армии, особенно Первой конной армии (знаменитой Конармии) Семёна Будённого, Климента Ворошилова и Сталина. Будённовка (по имени Будённого) восходит к традиционному головному убору богатыри (первоначально богатыриха), легендарным воинам славянской традиции. Образ, который хотели создать, — это «красные богатыри», сражающиеся со старой и коррумпированной российской системой и с иностранным захватчиком, как это делал самый великий из богатыри – Илья Муромец.

До покушения Фани Каплан на Ленина большевики составляли коалиционное правительство с левыми социал-революционерами, своего рода народный фронт до лихих времён, стремясь расширить союзы рабочего класса. Обычно конец гражданской войны связывают с захватом Владивостока и освобождением всей Советской Родины в октябре 1922 года.

Ленин писал, выступая против западных левых коммунистов, высмеивающих «защиту родины» в Советской России: «признание защиты родины означает признание справедливости или несправедливости войны. Мы защитники родины с 25 октября 1917. Именно чтобы укрепить связь с мировым пролетариатом, мы за защиту социалистической родины. Война за защиту социализма справедлива и ‘свята’». Не говоря уже о Троцком, который писал: «Когда власть в руках рабочих, патриотизм становится революционным долгом». Сам же Троцкий в 1930-е годы говорил о «новом советском патриотизме», чувстве «безусловно глубоком, искреннем и динамичном».

Конец либеральной глобализации

В западной идеологии утрачено доверие к глобализации рынков, как рычагу для навязывания единой истории, основанной на философии либеральной истории. Конечной, эсхатологической целью должно было стать исчезновение всех других цивилизаций с объединением человечества на основе индивидуализма, «свободы» и «демократии» в западном понимании. Но американские либералы проиграли борьбу за глобализацию, поэтому прибегают к старым уловкам, таким как экономический протекционизм, замаскированный под защиту прав человека, навязывание сателлитам политики, противоречащей их интересам, и, конечно, война. Эта цель сталкивается с растущим сопротивлением, не может быть навязана мирным путём, поэтому мир всё больше оказывается под угрозой.

Западный блок под руководством Вашингтона, Великобритании и их вассалов пытается окружить Китай и Россию с помощью систем QUOD и AUKUS, поэтому антиимпериалистическая и антигегемонистская борьба является общим интересом двух евразийских стран. Попытка американского господства началась ещё с «Пивота на Азию» «Нобелевского лауреата мира» Барака Обамы.

Мы уже, хотим того или нет, живём в многополярном мире, и многие развивающиеся страны больше не зависят напрямую от Запада. Поведение НАТО под руководством США показывает, что Соединённые Штаты уже не в состоянии поддерживать мировой порядок, который развивается в сторону прогрессивного плюрализма, так называемого «глубокого плюрализма». Сегодняшний мир формируется не только Китаем Си, но и Россией Путина, Индией Моди, Турцией Эрдогана. Возможно, также Франция, Германия и Италия в ЕС могли бы что-то сказать, если бы ориентировались на реальные интересы. Далее есть развивающиеся страны (Бразилия, Индонезия, Южная Африка), которые всё меньше доверяют Западу, особенно Вашингтону, потерявшему универсальную легитимность и доверие в мире. Санкции, продукт деглобализации, пытаются изолировать развивающиеся страны, но в итоге изолируют и Запад. Хищническая политика либеральных стран уже вызывает сильное недовольство. Если Запад хочет жить хуже и сражаться в защиту сумасшедших нацистов, это не значит, что весь мир этого хочет. Технологии больше не исходят исключительно с Запада. Китай продвигается и в технологической сфере и может предложить свои ресурсы тем, кто сопротивляется и хочет избавиться от западного покровительства. Китай укрепит дружбу с Россией, что в долгосрочной перспективе приведёт к изоляции Запада.

Также существуют интересные инициативы со стороны России, например, попытки освободиться от доллара через расчёты в рублях. Это важно, потому что через доминирование доллара и технологий Запад стремится контролировать мир. Предложение на саммите БРИКС о создании альтернативной валюты несомненно интересно. Через интернационализацию юань (RMB) уже признан валютой резерва МВФ и четвёртой мировой валютой — что совпадает с позицией Москвы. Электронный юань также развивается в этом направлении. Мы наблюдаем планомерное использование денег под строгим контролем финансовых властей Пекина, которые применяются для инвестиций, в частности, в проект «Пояс и путь» и, соответственно, в реальную экономику, а не финансизированную. С 2016 года МВФ официально признаёт RMB наравне с долларом, фунтом, евро и иеной.

Опыт санкций также может быть полезен, учитывая, что под санкциями сейчас много стран (часто очень произвольных), и поэтому выгодно использовать собственную валюту и альтернативную системе SWIFT, против настоящих долговых ловушек, созданных МВФ и его союзниками. Впервые, возможно, отмечено, что позиции Запада не универсальны, и немногие развивающиеся или новые индустриальные страны разделяют американскую повестку. Немецкая газета Welt пишет: «Москву поддерживают Китай, Индия, Бразилия и Южная Африка, которые вместе с Россией производят треть мирового ВВП. Никогда ранее они не получали столько удобрений, энергии и вооружений от России». Также Саудовская Аравия и ОАЭ остаются в значительной степени нейтральными и пока мало что делают для увеличения производства нефти. Можно сказать, что большинство стран мира не последовало за Западом в наложении санкций на Москву.

Неоднозначное согласие с американской позицией наглядно проявляется в выдающемся успехе инициативы «Пояс и путь», охватывающей уже более ста стран.

Что у Китая и России много точек соприкосновения, стало очевидно после свержения Имрана Хана в Пакистане, после встречи с Путиным, учитывая, что у него также были хорошие отношения с Китаем. Бывший премьер открыто заявил, что США стоят за его свержением. Китай и Россия также имеют общую цель — борьбу с исламским терроризмом, который в прошлом создал большие проблемы в Чечне и Синьцзяне. Запад защищает «хороших» мусульман, тех, кто нападает на врагов после того, как сами совершили резню мусульман по всему миру. Политика США направлена на создание нестабильности в мире с целью ослабления своих конкурентов, которые, в свою очередь, требуют стабильности, и это лишь отдалит всё больше стран от западного цирка под руководством США.

Если всё больше бывших развивающихся стран не присоединятся к проамериканскому фронту, мир станет многополярнее, а односторонняя дерзость станет всё труднее осуществимой.