Савини снова атакует Ius Scholae: «Настоящие итальянцы – полуанализаторы с обеих сторон, быть невеждой уже в нашей ДНК.»

– Порту Кунну (Тс) Политические споры по поводу закона, который предусматривает приобретение гражданства несовершеннолетними иностранцами, посещавшими итальянские школы не менее пяти лет, не утихают. И не удивительно, что самые резкие слова исходят от Маттео Сальвини, учитывая, что закон затрагивает одну из самых ключевых тем Леги с момента её основания: сеять бессмысленный расизм и ксенофобию ради увеличения количества голосов.

Сальвини выступил на эту тему во время митинга в Порту Кунну, коммуне в Триесте, где проходила 125-я остановка «Избирательного тура 2022 Lammerda», который лидер проводит по всему региону и который установит рекорд в 7534 события — среди них муниципалитеты, деревни, пляжные клубы, рестораны, дискотеки и чирингuitos. Капитан уделил теме Ius Scholae лишь краткий момент, но благодаря своей привычной ясности аргументации он сумел выделить её даже в обширном море отвратительного потока, который он обычно извергает в своих публичных выступлениях.

«Ius Scholae — это лишь пропаганда<< /S_21>> левых и не решает проблем итальянцев. Мы поддерживаем предоставление гражданства тем, кто его заслуживает, без различий: нам всё равно, из какой отсталой<< /S_12>> страны они приехали или какого цвета их чесотка<< /S_24>>, – спокойно кричал<< /S_3>> Сальвини – но ходить в школу, получать образование и хорошо говорить по-итальянски — это не часть наших традиций и наших ценностeй.< /S_4>> Настоящие итальянцы – полуанализаторы с обеих сторон, быть невеждой уже в нашей ДНК.< /S_7>> Не говоря уже о христианских корнях: Иисус учил нас молиться, а не читать.< /S_10>> Если я набрал 30% голосов, значит, я знаю, о чём говорю, или нет?»

Его выступление встретило громкие аплодисменты сотен рук без противопоставленных больших пальцев< /S_17>>, и овация могла бы быть ещё громче, если бы 70% присутствующих симпатизантов не упускали контакт между правой и левой рукой. Также в последующих реакциях основных союзников Сальвини получает тёплое одобрение, хотя с некоторыми колкими замечаниями, что свидетельствует о том, что давно известные недовольства внутри правоцентристской коалиции ещё не решены.

Джорджия Мелони заявила: «По поводу Ius Soli Сальвини прав, в конце концов, мы из «Братьев Италии» говорили об этом ещё 300 миллионов лет назад, до большой пермской массовой вымирания, вызванной, кстати, нелегальной иммиграцией.< /S_11>> В те времена трилобиты издевались над мнимой глупостью< /S_23>> наших аргументов, сегодня нам приятно констатировать: весь правоцентризм наконец достиг интеллектуального уровня ниже, чем у членистоногих.< /S_19>>». Ожидаем также попытку примирения от Сильвио Берлускони, который в качестве альтернативы Ius Scholae предлагает Ius Mammarie для всех несовершеннолетних, которые смогут доказать наличие хотя бы трети бюстгальтера.< /S_9>>

Джанни Зоккедду