Устойчивая финансы и таксономия ЕС: что меняется?

Таксономия ЕС меняет устойчивую финансы. Рассмотрим, как именно

В начале июля Европейский парламент продвинул, одобрив большинством голосов, таксономию устойчивости, предложенную Европейской комиссией под руководством Урсулы фон дер Ляйен. Этот шаг в Страсбургской сессионной зале привел к вступлению в силу инициативы, которая ставит своей целью проложить чёткую грань. В результате формируется окончательная картина того, что считается функциональным для устойчивого развития Старого Света и что не относится к данной сфере в экономической деятельности, продвигаемой внутри Европы. Это также оказывает значительное влияние на устойчивую финансы, в которой Брюссель стремится играть ключевую роль.

Влияние будет заметным, особенно в обеспечении компаниям и финансовым учреждениям, выпускающим устойчивые облигации, «зелёные» продукты и отчёты, ориентированные на ESG-критерии, всё большего уровня единообразия. Из таксономии явствует желание усилить два европейских плана, связанные с устойчивой финансами: с одной стороны — План действий по устойчивой финансам; с другой — дополнительный Регламент о раскрытии информации по устойчивой финансам, направленный на повышение уровня прозрачности. С 6 июля, дня утверждения, определены однозначно и безоговорочно как устойчивые только экономические деятельности, которые явно способствуют одному или нескольким из шести обозначенных экологических целей. Речь идёт о: смягчении изменений климата в экономической системе; адаптации стратегических секторов к изменениям климата; защите морских и водных ресурсов; переходе к циркулярной экономике; предотвращении загрязнения; защите и восстановлении биоразнообразия и экосистем.

Теперь для операторов основной задачей станет понять, как оптимизировать отчётность по данной теме. В Италии Форум по устойчивой финансам занял позицию с самого начала процесса реформы в области новой таксономии и «внимательно следит за постепенным развитием европейской таксономии, которая представляет собой эффективный инструмент классификации устойчивых инвестиций на основе большей прозрачности и раскрытия информации. Это важное мероприятие, которое, однако, сможет раскрыть свой положительный потенциал лишь при учёте ограничений и расширении возможностей устойчивой финансов», — заявил генеральный секретарь Форума Франческо Биччиато.

В недавнем исследовании «Таксономия ЕС и другие нормативы устойчивой финансов: последствия для финансовых операторов» Форум по устойчивой финансам подчеркнул, что, исходя из этой точки зрения, именно необходимость обладать «чёткими и согласованными данными» создаст разницу, позволяя предприятию точно отчитываться о своей деятельности. Безусловно, в этом смысле потребуется сохранить текущий уровень различий в нагрузках, налагаемых на каждое предприятие в части устойчивости: по инициативе евродепутата от партии братьев Италии Раффаэле Станканелли прошлой весной директива Corporate Sustainability Due Diligence (Csdd), которую ЕС хочет использовать для завершения набора политик, регулирующих повестку энергетического перехода, чтобы урегулировать управление секторами, подпадающими под экологические, социальные и управленческие критерии устойчивости, являющимися подготовительной к таксономии, была изменена в пользу малого и среднего бизнеса. Csdd фактически предусматривает различные уровни обязательств для компаний по отчётности о деятельности в области устойчивости, которые станут более строгими только для предприятий с численностью не менее 500 сотрудников и оборотом в 140 миллионов евро.

Таким образом, чётче определяется природа таксономии и, прежде всего, создаётся более прочная связь для существенного связывания прозрачности в области устойчивости и финансовой прозрачности, особенно требуемой от тех компаний, которые ориентируются на ESG-критерии для выхода на рынки капиталов. Компании, подпадающие под таксономию, должны будут отчитываться по выручке, капитальным инвестициям и операционным расходам, относящимся к деятельности, охваченной таксономией, и это, как отмечает исследование Форума по устойчивой финансам, позволит инвесторам «анализировать компании с учётом их воздействия на окружающую среду и проектов по декарбонизации. Кроме того, увеличенный объём доступной информации поддержит как самооценку компаний относительно их климатических рисков и воздействия, так и диалог инвесторов с инвестируемыми компаниями, обеспечивая большую прозрачность в отношении финансовых инструментов, направленных на достижение целей устойчивости». В первую очередь это касается облигаций Green Bond, которые смогут быть выпущены только при реальной их ориентированности, чётко определённой в целях и перспективах. В этом контексте таксономия также может значительно способствовать борьбе с корпоративным «зеленым камуфляжем» (greenwashing). Это европейский приоритет, и сегодня таксономия даёт дополнительную поддержку в этом направлении. Игра будет сложной, и компаниям, безусловно, придётся тщательно контролировать внутреннее бухгалтерское учёт для включения только релевантных к деятельности по таксономии позиций. Но это представляет собой первый шаг к общему стандарту, жизненно необходимому, когда речь идёт об устойчивой финансах и инвестициях на эту тему.