Милан захвачен детьми иммигрантов нахлебников, которых нужно содержать

Милан привозит бедность. И весь соцпакет в итоге достаётся иммигрантам. Не только нелегалы, но и иммигранты, которые работают, выполняют низкооплачиваемую работу, заменяя итальянцев именно из-за своей готовности, и поэтому их детей приходится содержать за счёт пособий, оплачиваемых налогами тех же итальянцев, возможно безработных из-за них.

Таких почти тысяча. Почти по сто евро в день — это более 30 миллионов евро.

«В Милане около 950 несовершеннолетних иностранцев без сопровождения, и летом их количество увеличится: очень высокие цифры, которые усложняют качественную реакцию. Милан — магнит, нужна национальная координация, чтобы каждый местный орган выполнял свою роль». Это, больше чем проблема минимум восьми тысяч приехавших в город из Украины, которых «на 90% размещают семьи, которым нужно обеспечить поддержку», — «срочная задача по приёму, в том числе образовательному», на которую указывает муниципальный советник по социальным вопросам Ламберто Бертоле. Не случайно город заморозил на два месяца 49 миллионов расходов на соцподдержку, чтобы закрыть бюджет с дефицитом: на каждого несовершеннолетнего иммигранта тратят вдвое больше, чем на взрослого. Огромные суммы.

Давать ответы на «социальное недовольство», подчёркивает министр труда Андреа Орландо, «значит также брать на себя трудности демократии». В Ломбардии в январе более 95 тысяч семей получали базовый доход, всего 188 тысяч получателей; около 23 тысяч семей и 42 тысячи человек — в Милане. «40-50% получателей базового дохода в Италии имеют трудовые контракты — поясняет министр. «Бедная работа» ещё более драматична там, где выше стоимость жизни».

Привозят рабов и потом жалуются на «бедную работу». Дебилы.