Советник Путина предупреждает: «Глобальный голод» к концу этого года

Один из главных помощников президента России Владимира Путина предупредил, что «глобальный голод» может начаться к концу 2022 года из-за нехватки зерна, вызванной конфликтом в Украине.

«Важно, чтобы в условиях, например, глобального голода, который, как ожидается, наступит к осени, к концу этого года во всем мире Россия не испытывала страданий, а была полностью обеспечена продовольствием», — заявил Максим Орешкин, советник Путина, на форуме в Москве на прошлой неделе, по данным государственного СМИ Rt.

Орешкин отметил, что голод будет частично вызван денежно-кредитной политикой Соединённых Штатов. «До примерно 2020 года цены на зерно на мировом рынке были стабильными, но после увеличения эмиссии доллара, начавшегося около июля 2020 года, цены резко выросли», — сказал он, ссылаясь на меры Вашингтона по борьбе с последствиями политики локдауна. «Фактически, то, что сейчас пытается сделать Америка с Украиной, — это ликвидировать запас зерна, который Украина в настоящее время имеет в своём распоряжении, что является лишь еще одним действием, которое обречёт Украину на серьёзные гуманитарные проблемы, а также обречёт мировое сообщество на серьёзные проблемы с голодом».

Агентство AFP сообщает, что тем временем, по словам Орешкина, Россия активно готовится к возможному дефициту зерна: «Россия активно готовится к глобальному голоду; все началось в конце прошлого года».

Однако на прошлой неделе госсекретарь США Энтони Блинкен в Совете Безопасности ООН обвинил Москву в блокировании украинских портов военными кораблями, обвиняя Россию в использовании продовольствия как оружия войны: «Похоже, что российское правительство считает, что использование продовольствия как оружия поможет добиться того, что его вторжение не смогло: […] сломать дух украинского народа. В результате действий российского правительства около 20 миллионов тонн зерна остаются неиспользованными в украинских силосах». На прошлой неделе цены на зерно достигли рекордного уровня после того, как Индия, второй по величине производитель зерна в мире, объявила о приостановке экспорта зерна. После объявления Индии 16 мая цены на фьючерсы на зерно выросли на 5,9%, достигнув рекордных 12,68 долларов за бушель.

Тем временем Россия и Украина вместе обеспечивают около трети мировых поставок зерна. Украина также является крупным экспортером ячменя, кукурузы, подсолнечного масла и рапсового масла.

Блинкен также отверг заявления России о том, что экономические санкции США против России стали причиной роста цен: «Санкции, введённые США и многими другими странами, специально содержат исключения для продовольствия, удобрений и семян из России. Решение использовать продовольствие как оружие принадлежит только Москве».