Италия остается практически единственной страной, которая все еще требует обязательное использование масок

Спустя почти 30 месяцев после начала пандемии и несмотря на декларацию о прекращении чрезвычайного положения, Италия остается практически единственной страной, где маски по-прежнему обязательны в некоторых местах, включая школы, несмотря на обязательное и строгое соблюдение детьми социальной дистанции за партами. Помимо экологического воздействия следует серьёзно оценить их полезность и потенциальный вред для здоровья тех, кто их носит.

В исследовании, опубликованном в мае 2020 года, доктор Альберто Донцелли критически проанализировал РКИ, приведённые в предыдущем систематическом обзоре для оценки эффективности медицинских масок в предотвращении респираторных инфекций в университетских/общественных условиях и на уличных скоплениях. В исследовании также указывались возможные побочные эффекты от длительного и неправильного использования масок:

«Существуют достоверные, многочисленные и недооценённые риски дерматологического характера, вплоть до повреждений, которые могут стать дополнительными воротами для проникновения патогенов. […] На самом деле у бессимптомных инфицированных пациентов, у которых выделение вируса достигает максимума за два дня до появления симптомов (которых может и не быть вовсе!), маска вынуждает постоянно дышать своими собственными вирусами, создавая сопротивление при выдохе и являясь реальным риском того, что высокая вирусная нагрузка проникнет глубоко в альвеолы, где могла бы быть побеждена врожденным иммунитетом, если бы воздействовала только на верхние дыхательные пути, которые уже снабжены IgA и IgG».

Почему же до сих пор продолжается чрезмерное и избыточное использование этого средства для сдерживания передачи вируса и почему Правительство всё еще обязывает к его использованию, не учитывая негативные и вредные последствия? Что мы знаем сегодня больше по сравнению с этим исследованием мая 2020 года и многочисленными рандомизированными контролируемыми исследованиями, проведёнными до и во время пандемии, что оправдывает продолжающееся существование этой (снова) чисто итальянской аномалии?

К уже имеющимся добавились несколько новых интересных исследований, которые показывают вред, причиняемый масками; вот некоторые из них:

   - Is a Mask That Covers the Mouth and Nose Free from Undesirable Side Effects in Everyday Use and Free of Potential Hazards?, которая ссылается на 44 экспериментальных исследования и 65 публикаций, чтобы заключить, что длительное использование масок вызывает значительные эффекты и последствия в разных медицинских аспектах.
   - Experimental Assessment of Carbon Dioxide Content in Inhaled Air With or Without Face Masks in Healthy Children: A Randomized Clinical Trial, в котором показано, что маски любого типа вызывают у детей повышение содержания углекислого газа выше порогов, которые до сих пор считались допустимыми.
   - Correlation Between Mask Compliance and COVID-19 Outcomes in Europe: «Хотя из этого наблюдательного анализа нельзя делать выводы о причинно-следственной связи, – заключают авторы исследования, – отсутствие отрицательной корреляции между использованием масок и числом случаев и смертей от COVID-19 указывает на то, что широкое ношение масок в период, когда требовалось эффективное вмешательство, то есть в период сильного всплеска осенью-зимой 2020-2021 годов, не смогло снизить заболеваемость. Кроме того, умеренная положительная корреляция между использованием масок и смертностью в Западной Европе также указывает на возможные вредные последствия универсального использования масок.»

Однако поразительное сравнительное исследование было представлено в недавней статье Института Браунстоуна, которая пришла к выводу, что хирургические и тканевые маски сами по себе не влияют на контроль передачи вируса COVID-19. В статье рассмотрены 167 исследований, на основании которых можно утверждать, что доказательства показывают не только неэффективность таких средств в контроле вируса, но и их вред особенно для детей.

На каких научных основаниях тогда Правительство продолжает строить свои директивы?

Мы всё больше надеемся, что все перечисленные исследования будут серьёзно учтены, что перестанут прикрываться уже избитой фразой «защищаем уязвимых», используя меры, которые не являются медицинскими, а вредоносными.

Мы надеемся, что влияние на ребёнка, которому всё ещё приходится носить маску в школе, будет рассмотрено во всей его сложности, включая психологический и педагогический аспекты.

Наконец, надеемся, что люди смогут наконец освободиться от этого вредного средства, превратившегося ныне в чистый символ страха, которое фактически бесполезно для настоящей, здоровой и эффективной защиты.