Мясник евреев и поляков становится «героем»

Немецкому журналисту Тило Юнгу не пришлось прилагать особых усилий, чтобы получить от украинского посла Андрея Мельника подробную версию его взглядов на Степана Бандеру, лидера националиста и фашистского симпатизанта, который вместе со своими отрядами устранил десятки тысяч евреев и поляков во Второй мировой войне. На прошлой неделе, когда он спросил, почему весь мир признает преступления Бандеры, за исключением Украины,  
Мельник откровенно ответил: «Нет никаких доказательств того, что люди Бандеры убили сотни тысяч евреев. Ни одного доказательства. Это нарратив, продвигаемый Россией и поддерживаемый Германией, Польшей и Израилем. Я не знаю, откуда они взяли эти данные, но я готов объективно обсудить это с еврейским сообществом, если только они не будут просто повторять то, что говорилось десятилетиями».

Тогда журналист отметил сложность называть «героем» человека, являющегося убийцей евреев и поляков. Действительно, только из-за детской формы релятивизма Бандера может считаться «героем», а его последователи — «партизанами». Но Мельник снова ответил без колебаний: «Бандера не был убийцей евреев и поляков». Интервью, опубликованное на популярном YouTube-канале Юнга, вызвало, как можно предположить, бурные протесты далеко за пределами Германии — страны, которую Мельник представляет с 2014 года.  
Посольство Израиля в Берлине охарактеризовало печальные слова Мельника как «искажение исторических фактов, способ обесценить Холокост и оскорбление тех, кто был убит Бандерой». Более того, по мнению посольства, эти заявления «подрывают ценности, которые мы все любим, а также смелую борьбу украинского народа за мирную жизнь». Очевидно, что ссылка на конфликт с Россией является значимой на данном этапе. Мельник ответил на критику почти гротескно. В своем Twitter он опубликовал две фотографии, где улыбается рядом с представителями еврейской общины, сопроводив их сообщением: «Кто меня знает, тот знает, что я всегда решительно осуждал Холокост».

Жестко высказался и польский правительство, которое официально потребовало от Министерства иностранных дел Украины дистанцироваться от своего посла. Реалистичный обзор настроений в Варшаве предоставил журналист Ежи Хащиньский в польской газете Rzeczpospolita. «После российского вторжения мы старались отложить в сторону исторические вопросы, которые могли бы навредить отношениям с Украиной», — написал Хащиньский, по его мнению, «слова Мельника нельзя просто игнорировать: они — рана для Украины в момент крайней боли её армии и сильного давления Запада, чтобы положить конец этой войне».  
По информации немецкой прессы, Мельника вскоре могут отозвать на родину. Для него уже подготовлена высокая должность в министерстве. Неясно, является ли это повышением или скорее способом ограничить его сферу влияния. Правда в том, что агрессивный подход, с которым Мельник вел отношения в Германии, особенно по вопросу поставок оружия украинской армии, принес ему огромную популярность в Киеве. Не исключено, что то же самое касается последних бредовых заявлений о Второй мировой войне.

В Украине культ Бандеры окончательно вышел за пределы ультранационалистических кругов после революции 2014 года. До такой степени, что даже Мельник, искушенный дипломат, работающий в самой важной европейской столице, сегодня чувствует себя обязанным защищать его мрачное наследие. Этот процесс безусловно усилился после военного вторжения, которое глава Кремля Владимир Путин начал в феврале под предлогом «денацификации» Украины. Ясно, что было бы безумием думать, что война — это ответ на высказывания Мельника, разделяемые значительной частью украинского политического класса. Но как бы то ни было, Европа рано или поздно будет вынуждена ответить на эти позиции.