Программы для голосования. Фашизм и монархия помимо различных повесток

То, что огорчает, — это эметерогенезис конечного. Левая сторона, когда ей нечего больше сказать, лишена идей, серьёзных программ и достойного руководства, чётких перспектив, прибегает к призраку фашизма.

И не только; всегда начинается, перед надвигающимися выборами, медийная, культурная и политическая кампания, основанная на жестоком боевом антифашизме, который уже не имеет смысла, учитывая, что фашизм мёртв и похоронен давно.

Однако, очевидно, он всё ещё способен объединять граждан, точнее пугать их, сплачивать партии и лидеров, структурно и генетически враждующих между собой, и перемещать то немногочисленное решающее количество голосов для побе<</S_39>ды. Признак массовой психологической потребности, которая остаётся даже перед крушением идеологий и принадлежностей.

И даже сейчас, риск того, что право-центристское объединение во главе с Fdi может выиграть 25 сентября, уже вызвал ту же самую научную демонизацию.

Известная и проверенная тема: историю, точнее идеологию истории, используют как политический дубинку против «врагов»; стирается память о прошлом, разделяя мир на хороших и плохих, на добро и зло, и делаются беспочвенные ассоциации, чтобы доказать, насколько «неприемлемые» — это монстры.

Когда вокруг Мелони праздновали победу, ликовали по поводу международного разрешения со стороны силовиков (прежде всего американских СМИ), а иногда и со стороны Партии демократического действия, те, у кого было немного ума, помнили о ловушке: мейнстрим использует удобный символ, чтобы ударить по настоящему врагу. Это случилось с Фини, когда нужно было свергнуть Берлускони. После достижения цели финцы оказались в забвении и заброшены. То же случилось с самой Мелони как противовесом Сальвини, а теперь, когда Fdi на передовой, фашизм в юбке.

Это было видимо перед последними местными выборами, и сейчас наблюдается за 60 дней до национального голосования.

Если прочитать заголовки крупных газет, статьи левых комментаторов, прежде всего Микеле Серры, становится страшно от масштаба расизма, спустившегося в кампанию.

Но то, что огорчает, — это когда исторический лидер Fdi повторяет ту же схему.

То есть, он тоже использует историю, чтобы бить по врагу в своём доме. Поскольку сейчас междоусобная война в право-центре посвящена премьерству, ключевое слово — заблокировать предполагаемое выдвижение Антонио Таяни в вероятные руководители коалиции. Ещё один эпизод борьбы внутри право-центра, где с одной стороны ось Сальвини-Берлускони пытается найти объективные средства, чтобы сдержать продвижение Мелони (известное собрание избранных и верхний контроль за кандидатами, которых выберут в одномандатных округах); а с другой — Мелони, которая хочет приподнять своих враже-друзей с помощью пакта против закулисных договорённостей, чтобы избежать новых соблазнов про-Драги-2, подчёркивая, что в случае отсутствия соглашения по главе правительства и 50% мест союз не имеет смысла.

А что сделал Фабио Рампелли? Он отверг Таяни, сказав, что тот в молодости был монархистом. Как будто это клеймо позора, сравнимое с принадлежностью к неофашистским корням или происхождением из неофашистской среды (МСИ), как у многих депутатов Fdi.

Правильно поступил принц Эмануэль Филиберт, напомнив Рампелли о происхождении национальной правой, созданной Альмиранте (с монархистами из ПдИум), и Альянса национального, с такими фигурами, как профессор Фисикелла, искренний монархист и не только. А также напомнив о 10 европейских монархиях, которые управляют судьбами народов и стран, добившихся лучших результатов в вопросах национального единства, прогресса и институциональной стабильности. В то время как многие республики скатываются в хаос или диктатуру.

Последнее замечание: когда Fdi говорит о Родине и патриотизме, следует помнить, что Италию основал дом Савойи и что национальная идентичность складывается из монархического периода (85 лет) и республиканского периода (76 лет). По числам побеждает монархия. Ответ Рампелли принцу был правильным, но всё же, к сожалению, с оттенком предубеждения с 25 июля или 8 сентябр.