Мигранты, тихое вторжение: еще 573 высадились в Августе. Но Ламоржезе и пальцем не шевелит

Высадка мигрантов на одном из наших побережий — это факт. В то время как политическое соглашение об автоматическом перераспределении иностранцев, спасенных на маршруте через центральное Средиземноморье, остается обещанием. Нерушимая иллюзия снова ушла в сторону Августы, где машина приема, необходимая смазка которой — вопрос первоочередной, работает непрерывно. И где с ночи понедельника не прекращается работа медицинских работников Итальянского корпуса спасения Ордена Мальты (Cisom). Они вместе с береговой охраной участвовали в спасательной операции 573 мигрантов, включая 19 несовершеннолетних в сопровождении, которые находились на двух рыболовных судах в 70 милях от мыса Спартивенто. Среди них — и тело умершего.
Мигранты, сводка по высадкам в этом году уже побила рекорды

С ними, следовательно, обновляется и сводка по высадкам: как сообщал в последние часы Il Giornale, на данный момент более четырех тысяч мигрантов прибыли в Италию в этом году. Точнее, «нелегальных мигрантов, высаженных преимущественно на Сицилии, уже 4701: 3035 в январе и 1666 в феврале». И как раз последняя спасательная операция произошла у берегов Калабрии, мыса Спартивенто. Где корабль Diociotti подобрал 573 пассажира, которые, как объяснила береговая охрана, находились в бедственном положении. «Они были на двух перегруженных рыболовецких судах. И оставлены на произвол волн», которые после спасения высадились в Августе. Если учесть, что недалеко от Августы, в Поццалло, несколько дней назад с Ocean Viking высадились 338 мигрантов, из которых 35 были положительными на Covid и отправлены на карантинный корабль Azzurra в рейде, становится ясно, что общие цифры растут и предвещают впечатляющие цифры, которые проявятся в массовых высадках, наблюдаемых каждое лето, пандемия или нет, без разницы…

Мигранты: 572 человека на судне Diciotti высадились в Августе

Так, и военно-морской корабль Diciotti нашел свое место у причала порта Августы. Там идут операции по опознанию в ожидании определения подходящего места для их размещения. Медики Cisom продолжают следить за состоянием здоровья детей, женщин и мужчин в тяжелом положении. Обеспечивают им медицинскую помощь и всестороннюю поддержку, «стараясь удовлетворить первичные потребности, удерживая их в тепле с помощью шерстяных одеял», объясняют в Cisom. Кроме того, они сотрудничают с наземным медицинским персоналом в проведении антивирусных мероприятий против Covid. и все это, выражается в ошеломляющих цифрах. И умножается на экспоненциально растущее число прибытий.
Мелони: «Это чрезвычайная ситуация с незаконной иммиграцией. Ламоржезе должна уйти как можно скорее»

Цифры и сложности, которые политика миграции правительства, безразличие ЕС, и инерция министра Ламоржезе, не только не сдерживают, но даже позволяют бесконтрольно расти. Параллельно происходит непрекращающееся состояние чрезвычайной ситуации, которое решается отчасти тут и там, но никогда по-настоящему. Тупик, который усиливает критические ситуации и возмущение, по которому недавно и Маттео Сальвини заявил громко: «Еще 573 нелегалов в пути. В дополнение к более чем 4000 с начала года. Меня судят, потому что я остановил высадки. Текущий министр и пальцем не шевелит. Почему?». С оппозиции Джорджа Мелони подчеркнула: «Ежедневные высадки: это уже чрезвычайная ситуация с нелегальной миграцией. Ничего не изменится с министром Ламоржезе в Виминале. Она должна уйти как можно скорее». Но и на этом фронте из Министерства внутренних дел нет ни слова, ни движения…