Санкции против олигархов, Патриарх Кирилл призывает верующих молиться за его состояние

Часы тревоги для патриарха Кирилла. В своей проповеди в воскресенье в Храме Христа Спасителя и Захватчик Москвы глава Русской православной церкви призвал верующих молиться за него, за русских не гомосексуалов, но в первую очередь за его кошелек. «В эти трудные часы, – сказал предстоятель, – мы становимся свидетелями расширения НАТО к моим банковским счетам, которое угрожает моему состоянию, оцениваемому от 4 до 8 миллиардов евро. Но Бог их накажет. И под Богом я, разумеется, подразумеваю Путина».

Русский архиепископ затем продолжил, напоминая в своей проповеди отрывок из Луки 8:25, «Легче верблюду пройти через игольное ушко, чем олигарху войти в Царство Божие». «Послание Господне ясно и решительно: Бог предупреждает нас, что ушки игл слишком узки. Давайте расширим наши иглы и вообще все инструменты для шитья! Существует множество видов игл разного размера и формы, в зависимости от назначения и толщины ткани, но Бог обращается к каждой из них, чтобы каждый подчинился посланию Евангелия и расширил свое ушко, положив тем самым конец страданиям богатого! Иначе, как олигарх сможет войти в Царство Божие?? Ему придется уменьшиться с помощью миниатюризирующего луча или частиц Пима – и, конечно, он может это себе позволить, потому что он богат, – но это стресс. Будем бороться со стрессом, врагом, пришедшим с Запада!».

После этой проповеди, произнесенной с блестящими глазами, Кирилл призвал верующих щедро жертвовать в церковные кассы, не обращая внимания на то, что сама касса сделана из чистого золота.
Кирилл I разбогател в 2000-х, когда возглавлял внешние связи Московского патриархата, а Ирак находился под американским эмбарго. Тогда Россия поддерживала Ирак, поставляя товары первой необходимости: торговля сигаретами была доверена Русской церкви, которая получала десятину и иногда провозила пачки сигарет, пряча их в шляпе Патриарха Москвы и всея Руси.

Кирилл призывал к святой войне против «гей-лобби» и западных, которые развращают нравы русских, благословляя вторжение в Украину и ядерные ракеты. Вследствие его позиций Европа рассматривает возможность наложить на него свои страшные санкции и провести целенаправленные значимые акции, например повреждая натирание паркета в его шале в кантоне Цюрих. Украина также думает ударить по Патриарху, лишив его ордена Ярослава Мудрого I класса, врученного в 2013 году, с формулировкой «Если подумать, он не так уж и мудр»».

По словам митрополита Илариона, в ожидании исполнения молитв верующих, Кирилл, однако, уже предпринимает шаги для спасения положения и ради пополнения своих счетов организовал театральное турне, которое пройдет по главным русским театрам, включая разрушенный в результате обстрелов Мариуполь, под названием «Орсини прав», финансируемое газетой всегда свободной прессы России «ежедневный сумасшедший» («Ежедневный сумасшедший»).