Московские ракеты по Одессе: Мишель вынужден укрыться. Зеленский: «Путин как Гитлер»

9 мая для Украины — день памяти и гнева. В этот день отмечается победа во Второй мировой войне, отнятая российским агрессором. Хороший повод для президента Владимира Зеленского обрушить на врага некий исторический проклятие. Президент-актер говорит о Путине как о «том, кто сегодня повторяет ужасные преступления режима Гитлера, следуя философии нацистов и копируя всё, что они сделали. Он проклят. Потому что был проклят миллионами предков, когда начал подражать их убийце. И тогда он потеряет всё». Ведь «только безумец может надеяться повторить 2194 дня войны», говорит Зеленский, имея в виду жестокую продолжительность Второй мировой, в то время как даже война в Украине, по-видимому, намерена затянуться гораздо дольше, чем ожидалось.  
Человек из Киева убеждён, что история не пощадит Путина: «Очень скоро в Украине будет два Дня Победы. А у кого-то не будет ни одного», — насмешливо добавляет он. К тому же вчера Зеленский укрепил отношения с Европой, частью «свободного мира и объединённой Европы». Европу, к которой он подошёл ещё на один шаг — завершил вторую часть анкеты для получения статуса кандидата в ЕС. По данным агентства УНИАН, сообщает новость, вчера Зеленский провёл виртуальную встречу с председателем Европейской комиссии Урсулой фон дер Ляйен по видеосвязи, и та поблагодарила его «за чёткие сигналы поддержки Украины» на этом важном пути.  
Это была не единственная встреча, в которой принял участие Зеленский вчера. Он принимал премьер-министра Канады Джастина Трюдо, с которым наградил собаку Патрон (уже легендарную джек-рассел-терьера, который обнаружил сотни взрывных устройств с начала российского вторжения), а также обсудил с ним усиление сотрудничества между двумя странами по разминированию Украины. Затем Зеленский также провёл видеовстречу с председателем Евросовета Шарлем Мишелем, который неожиданно посетил Одессу в честь Дня Европы. Эта «экскурсия» сопровождалась внеплановым напряжённым моментом. Мишель был вынужден укрыться в бомбоубежище из-за тревоги о российском ракетном ударе. Внезапное укрытие прервало его встречу с премьером Украины Денисом Шмыгалём, на которой также присутствовал Зеленский. «Я в городе, где, как сказал Пушкин, можно почувствовать Европу», — написал Мишель в твите, описывая свою миссию как «еще одно свидетельство непоколебимой солидарности ЕС с народом Украины в их борьбе против российского вторжения».  

В большом городе на Чёрном море Мишель посетил порт, где имел возможность увидеть последствия российского блокады морской торговли, прежде всего пшеницы. Затем, в сопровождении командира ВМС Украины, он лично увидел ущерб жилым зданиям, вызванный атаками путинской армии, а также был проинформирован об ударах российских войск с Чёрного моря, прежде чем сам оказался втянут в один из таких обстрелов. После вынужденной паузы из-за бомбардировки Одессы Мишель и Шмыгаль продолжили свою встречу в убежище, обсуждая гуманитарную, военную и финансовую помощь Киеву, а также «важность обеспечения ликвидности правительства Киева».