«Великая игра» II: британская деятельность в Украине

Геополитика — это игра на фиксированной шахматной доске, где меняются не только главные игроки, но и цвета фигур, а сами правила—подвижны. Хотя базовые механики остаются неизменными и некоторые сюжеты возвращаются через годы или даже столетия, чтобы напомнить нам, что игра престолов (Game of Thrones) неизменно происходит у нас на глазах, обычно слишком отвлечённых, чтобы заметить контуры. Снова британские агенты появляются в Восточной Европе и Центральной Азии, чтобы убедить местных объявить войну России, чтобы Великобритания восстановила своё доминирование, сначала в Европе, а затем и на Ближнем Востоке. Великая игра продолжается.

Распределение ролей  
Только люди, не способные распознать изменения в международной политике, могут по-прежнему думать, что украинская игра ведётся (только) Россией и США. Вовсе нет. Разумеется, американский гегемон всё ещё сохраняет общий контроль над геополитикой западного полушария, но его давящая экономика вынуждает к разделению труда. Реальность такова, что если США не сосредоточатся на китайском вопросе, они не только потеряют своё (уже подорванное) первое место по величине экономики в мире, но и будут свержены как главный центр глобального капитала, который уже считается в стадии перехода со стороны поддерживающих.

Если Уолл-стрит когда-то (частично) заменила Сити, сегодня остаётся возможность перенести главный вес глобальных финансов в Шанхай, Гонконг и Пекин. Поскольку Китай уже является главным промышленным центром мира, концентрация элементов ключевых капиталистических решений может спасти потребительскую форму капитализма, известную как фордизм, доминировавшую с конца Второй мировой войны. И всё это происходит, пока Америка и Великобритания уже проводят крупную трансформацию капитализма под прикрытием COVID-19 и климатического кризиса. Американцам приходится обращаться для решения этих вызовов к Восточной Азии и Тихоокеанскому региону, иначе им грозит почти смертельный удар по… заднице.

Империя наносит ответный удар  
Тем не менее, Вашингтон не доминировал и парализовал Европу так долго, чтобы сегодня оставить её без просвещённого руководства англосаксов. История и геополитика замкнули круг, поскольку мы наблюдаем за странной, но абсолютно серьёзной попыткой воссоздать Британскую империю. Главными противниками России в Украине являются не американцы, а англичане. По сути, Вестминстер взял полный контроль над внешней политикой (включая энергетическую безопасность) Польши и стран Балтии. Британское присутствие более чем заметно на историческом поле боя Великой Игры — в Центральной Азии. Каждая неделя приносит новые доказательства растущего вовлечения Великобритании в конфликт с Россией.  
Очередной визит Бориса Джонсона в Киев (сразу после европейских саммитов) в Великобритании воспринимается как предложение, от которого Владимир Зеленский не сможет отказаться: чтобы украинцы даже не думали о другом сценарии, кроме вступления в блок, организованный под британским руководством с Польшей, Литвой, Латвией и Эстонией (а возможно и Молдовой с Румынией). Вторым уровнем того же плана станет UkroPolin, гибридное польско-украинское государство, продвигаемое в польской и украинской политике, в частности политиками, явно контролируемыми британским посольством. И, конечно, финальным актом операции, вероятно, станет использование всего этого альянса против Россия.

Новые колонии старой империи  
Англия наращивает свои активы в Украине. Пока Киев готовился к нападению на Россию, англичане обучили не менее 22 000 украинских солдат (операция «Орбиталь»). Сейчас премьер-министр Джонсон пообещал подготовить ещё 10 000, вероятно, в Польше. С февраля Вестминстер перевёл в Киев 1,3 млрд фунтов стерлингов, поставил тысячи противотанковых ракет NLAW, реактивных гранатомётов и артиллерийских систем, включая натовский M109. Даже финальный глупый конкурс Евровидения, который в следующем году примет Украина, фактически пройдёт в… Великобритании. Более того, возможно Украина вместе с Польшей войдёт в UkroPolin, но только чтобы превратить её в британские колонии.

Военная пропаганда в Великобритании возможно, не такая примитивная, как в Польше или Литве, но почти столь же интенсивная, хотя здесь хотя бы допускаются некоторые независимые голоса как слева (Британская рабочая партия Джорджа Галлоуэя, сопротивление корбинистов Криса Уильямсона), так и справа (популярный писатель и консервативный блогер Питер Хитченс). Однако цензура достигает университетов, а основные СМИ страстно преследуют любую публичную критику возрождения империализма.

Русско-британская война?  
Тем не менее, про-киевская волна в Великобритании, кажется, спадает, и обычные английские и шотландские семьи задаются вопросом о задержках в выплатах так называемых «спасибо» за приём украинских беженцев в свои дома (многие семьи до сих пор ждут обещанные 350 фунтов стерлингов в месяц). Это не так важно, потому что «самая старая (либеральная) демократия Европы» больше не является ни демократичной, ни сторонницей свободы слова, и политико-финансовый истеблишмент заявляет практически без обиняков, что Великобритания сама находится в состоянии войны с Россией.

Великая игра вернулась. Сегодня она ведётся не только в дипломатии, на полях сражений и в борьбе спецслужб, но и в виртуальном измерении. Техники разные, но доминирование неизменно. Может выжить только одна империя, и когда это невозможно, она предпочитает разделяться, чтобы не допустить конца англосаксонской гегемонии. Как однажды сэр Уильям Харкорд сказал молодому Уинстону Черчиллю: «Ничего никогда не происходит…»