Эрдоган: «Все мигранты хотят попасть в Италию». Драги ликует

С турецкого фронта поступают подтверждения: после Мальты и миграционная политика Афин построена на «отталкивании». «Миграционная политика Греции начинает становиться угрозой для Италии. Нелегальные мигранты теперь стремятся укрыться в Италии». Эрдоган официально констатирует реальность: итальянское правительство — единственное, кто принимает нелегалов. Драги и Ламоргезе превратили нас в помойку Европы.

«Управление миграцией должно быть гуманным, справедливым и эффективным. Мы всеми силами пытаемся спасти мигрантов в наших морях. Наши усилия исключительны, мы одни из самых открытых стран но нужно понимать, что не может быть безграничной открытости, иначе страна, принимающая мигрантов, просто не справится. Возможно, мы — самая недискриминационная и максимально открытая страна, но и у нас есть пределы, и мы их достигли».

Идиот. Гордится быть правительством, которое позволяет насиловать свою территорию иностранцами. Мы — страна с самым враждебным отношением к миграции населением и при этом самым открытым правительством: демократия.