Украинская армия и «атлантический Интернационал»

23 июня 2022 Украинская армия и «атлантический Интернационал»

В то время как западные СМИ преподносят нам военный конфликт в Украине как великую национально-освободительную войну против подлого российского агрессора, мы постоянно узнаём из англосаксонских источников о присутствии солдат стран НАТО в рядах украинской армии.

Настолько, что украинская армия кажется лишь пустым названием, как и украинское государство, используемым для сокрытия настоящих механизмов власти. Вот что касается англичан. Другими словами, скорее это атлантический интернационал, который сражается в Украине против России!

Несколько дней назад газета The Independent опубликовала интервью с грузинским командиром, который воюет в Украине на стороне украинцев. Правда в том, что Грузия обладает большим опытом внутренней дестабилизации и полностью находится под контролем американцев (достаточно просто прогуляться по Тбилиси, чтобы увидеть масштабы военной оккупации страны), которые даже переквалифицировали своего бывшего президента-мошенника – революционера Саакашвили вместе с постмайданным украинским правительством, а на некоторое время и в качестве губернатора Одессы. Даже не будем говорить о майдановских снайперах… В общем, дружба «освобождённых» стран бывшего советского пространства в полном разгаре!

Итак, по словам этого грузинского командира, в этой великой национально-освободительной войне приняли участие целых 3000 британских солдат… в рядах украинской армии. В целом же, в украинской армии находятся около 20 000 иностранных военных.

О какой национальной армии вообще идёт речь? Что это за борьба?

Американский наёмник сказал американскому журналисту Сету Харпу, что там присутствуют и бойцы британских спецподразделений SAS:

Правильно русские утверждают, что именно присутствие этих иностранных бойцов в Азоте тормозит процесс переговоров и, следовательно, освобождение гражданских заложников. Что верно для этого завода, то верно и для всей страны.

Ситуация в Украине значительно ухудшилась с тех пор, как она перешла под иностранный контроль. И в настоящий момент именно прямое участие стран НАТО в военном конфликте на украинской земле затягивает этот конфликт. По простой и разумной причине, что они не заинтересованы в мирном сосуществовании братских народов Украины и России, потому что хотят использовать экстремистское меньшинство для посева террора внутри страны и формально бороться через него с Россией.