Украина, Мелони: «Пора называть вещи своими именами: признавать статус беженца тем, кто действительно спасается от войны, пользуясь случаем, чтобы выдворить тех, кто не является беженцем. Смогут ли показываемые сейчас кадры наконец помочь левым понять разницу между "экономическими мигрантами" и настоящими беженцами?». Джорджия Мелони пишет об этом в посте на Facebook под заголовком «Настоящая разница между беженцами и нелегалами, объяснённая левым». Лидер партии «Братья Италии» публикует также выдержку из своего вчерашнего выступления в Палате представителей во время сообщения о войне в Украине.  
Мелони: «Честные работники — украинцы, проживающие в Италии»

«Принимать сообщество, в Италии в котором многие интегрированы и уважают наши правила. Честные работники — украинцы, которые здесь, в Италии», — подчёркивает лидер «Братьев Италии». Затем она добавляет: «Когда у левых ещё была идентичность, они так их и называли. Сегодня же называют официантами и сиделками. Говорю это с уважением к категории официантов. Я видел гораздо больше официантов среди некоторых журналистов, чем в целом среди украинского народа».

«Когда начинается война, бежать начинают женщины и дети»

«Когда начинается война, бежать начинают женщины и дети, а обычно мужчины остаются сражаться». Затем — атака. «Здесь на протяжении многих лет, — отмечает Джорджия Мелони, — нам рассказывали о драме беженцев, показывая кадры переполненных лодок, на которых одни только мужчины трудоспособного возраста. И вот сейчас появляются кадры, которые ставят крест на этих ложных рассказах. И как назло, когда речь заходит о чётком разделении беженцев и экономических мигрантов, первые, кто оказывает помощь — это какие страны? Очень злые Восточные страны: в первую очередь Польша и Венгрия, которых годами обвиняли и оскорбляли левые, Еврокомиссия и основные СМИ. Если бы в этом зале была хоть капля интеллектуальной честности, кто-то должен был бы пересмотреть своё мнение».