Для итальянских семей рост цен — это удар по карману на 9 миллиардов

Анализ Coldiretti на основе данных Istat: «Лидером по подорожанию стала зелень, которая в этом году обойдётся итальянским семьям в целом на 1,97 миллиарда евро дороже»

Рост цен вызванный войной в Украине обойдётся итальянским семьям в 2022 году почти в 9 миллиардов евро только на продукты питания, из-за инфляции, которая сильнее всего бьёт по самым уязвимым категориям населения.

Об этом свидетельствует анализ Coldiretti, основанный на данных Istat о потреблении итальянцев и динамике инфляции за первые шесть месяцев года, опубликованный по случаю национального съезда в Палаццо Роспильози в Риме.

Лидером по подорожанию стала зелень, которая в этом году обойдётся итальянским семьям в целом на 1,97 миллиарда евро дороже, — подчёркивают в Coldiretti — на второе место вышли хлеб, макароны и рис с удорожанием в 1,65 миллиарда, а мясо и колбасы — на третье, с ростом расходов на 1,54 миллиарда по сравнению с 2021 годом.

На четвёртом месте — фрукты, — продолжают в Coldiretti — с 0,92 миллиарда, затем следуют молоко, сыры и яйца (0,78 миллиарда), рыба (0,77 миллиарда) и масло, сливочное масло и жиры (0,59 миллиарда), но именно эта категория за первые шесть месяцев 2022 года показала самый значительный рост цен.

За ними идут категории с меньшими дополнительными расходами: «минеральная вода, безалкогольные напитки и соки», «сахар, конфитюры, мёд, шоколад и сладости», «кофе, чай и какао» и «соль, приправы и детское питание».