План США проваливается в Украине

Провал западной стратегии в войне против России теперь очевиден. На украинском фронте армия Киева, несмотря на огромные поставки оружия и техники от НАТО, близка к краху, окружённая российскими войсками, остатки украинских подразделений на Донбассе зажаты в Северодонецке и Славянске, в районе Луганска, и Донбасс почти полностью контролируется Россией. Земельный коридор между Крымом и Донбассом теперь установлен и Москва не отступит, нравится это западникам или нет.

Западные санкции против России не только не ослабили экономику России, но, напротив, укрепили её, увеличив и умножив доходы России за счёт роста цен на энергоресурсы. Укрепление рубля подтверждает этот эффект, который оказался полной противоположностью тому, чего ждали США и ЕС.

Негативные последствия санкций также коснулись пищевой торговли. Учитывая, что Россия является крупнейшим экспортером пшеницы и контролирует значительную часть экспорта не только пшеницы, но и зерновых, ячменя, кукурузы, подсолнечного масла, удобрений, фосфатов и других основных продуктов питания, это вызвало кризис в глобальных цепочках поставок. Это эффект бумеранга для западных стран, которые думали подорвать Россию, а на самом деле подорвали себя. Рост инфляции и повышение цен на всё — от энергии до продуктов питания — создают серьёзные проблемы у европейских стран, принявших санкции против России, подчиняясь решениям администрации Байдена, не оценив при этом негативных последствий.

Патетична попытка западной пропаганды обвинить Россию в продовольственном кризисе, который является прямым следствием западных санкций и безрассудства европейских правительств, которые послушно, как овцы, подстроились под указания Вашингтона. Эти решения принимаются политическим классом, который не заботился и не смог предвидеть последствия этих мер для своих обществ.

Последствия кризиса и голода быстро распространяются даже на самые уязвимые страны — от Ближнего Востока до Африки. Ожидаются социальные волнения и рост неуверенности с резким увеличением миграции масс арабов и африканцев, гонимых голодом к европейским берегам.

Вся дезинформация и фейки о войне, а также западная пропаганда не могут скрыть реальность, которая становится всё яснее с каждой неделей.

Самые европейские политики теперь начинают робко признавать, что правительство Киева, чтобы завершить войну, должно пойти на территориальные уступки, как недавно заявил сам Столтенберг (генсек НАТО). Нельзя откладывать поиск соглашения с Россией — это необходимость.

Также становится необходимым для киевских властей признать неизбежность территориальных уступок Донбасса и Крыма, которые никогда не смогут вернуться под контроль Киева, нравится это или нет, Зеленскому и его компании.

Возможный сценарий — Россия превратит Украину в «замороженный конфликт», когда нынешняя фаза войны достигнет административных границ Донбасса и включит Херсон.

В любом случае, если переговоры начнутся, они будут между Вашингтоном и Москвой, а руководство Украины будет вынуждено принимать условия или отказаться, поскольку оно не имеет никакой переговорной власти в этой прокси-войне НАТО против России через Украину.

Сама Украина — провалившаяся и глубоко задолжавшая страна, которая идет к потере суверенитета и распаду между Польшей и другими государствами. Политика полного подчинения интересам англо-американцев, проводимая Зеленским, привела к катастрофическим результатам для Украины и её народа, понесшего огромные людские потери.

«Кукла» США в Киеве должна будет отвечать за это, и его голливудские шоу не спасут ему жизнь.

Для США это новая катастрофа внешней политики, навязанной военными горячими головами в Вашингтоне. Они надеялись ослабить и дезинтегрировать Россию, но, в очередной раз, были обожжены реакцией и контрмерами Путина и его «специальной операцией».

Жёсткий урок, который насторожил и Китай во главе с Си Цзиньпином, который хорошо понял, что следующим объектом станет он. Однако китайцы, как основные конкуренты той, что когда-то была гегемонией США, не позволят себя застать врасплох и уже готовятся нанести адекватный ответ на следующую попытку США усилить своё доминирование.