Ты тоже, Иран! Путин рискует быть преданным даже Тегераном

На голосовании в Генеральной Ассамблее ООН, которое вчера осудило вторжение путинистское в Украину, только пять стран высказались в поддержку Москвы. Помимо России против резолюции проголосовали Сирия, Беларусь, Эритрея и Северная Корея. Отнюдь не основные игроки на международной арене<</S_24>. Десятки союзников, друзей и клиентов отвернулись от Царя; но самое тревожное для Владимира — это не бывший друг Болсонару или Китай, который старается как можно меньше вмешиваться в конфликт, а Иран.

Да, именно Иран аятолл, заклятый враг Америки, министр иностранных дел которого, едва первые танки пересекли украинскую границу, твитнул, осуждая «провокацию НАТО», в итоге воздержался, оставив друга Владимира все более одиноким.

Причину такого поворота можно усмотреть в маленькой новостишке, которая пока мало где обсуждается, а именно — генеральный директор Международного агентства по атомной энергии Рафаэль Гросси в субботу прилетит в Тегеран «для встреч с высокопоставленными иранскими чиновниками». Официально переговоры должны разрешить некоторые разногласия по иранской ядерной программе, но справедливое подозрение, что Запад собирается привлечь Иран (со всеми его практически неограниченными запасами газа и нефти) на свою сторону, лишив Путина единственного козыря сдерживания, который он может использовать против Европы. За исключением атомной части, разумеется.

С тех пор как Дональд Трамп ввёл жёсткие санкции против Ирана, фактически свёл к нулю экспорт нефти в «свободный мир», страна продаёт нефть преимущественно Китаю, используя ресурсы далеко не по максимуму. Всё может измениться именно сейчас, когда «главным изгоем» стала Россия, и Европа, похоже, уже готова «прощать» Иран ради святого союза против русского деспота.

Так, например, канцлер Шольц уже слетал в Израиль — из-за очевидных причин это самая встревоженная страна насчёт реабилитации шиистского режима — чтобы объяснить, что нужно как можно скорее найти соглашение по ядерной программе. Такое соглашение могло бы убедить американцев снять санкции, «освободив» огромные иранские запасы газа, вторые по величине в мире. Если это произойдёт, это станет серьёзным ударом по Путину, который чуть больше месяца назад принимал в Москве иранского президента Сейеда Эбрахима Раиси для разработки стратегического соглашения, призванного оживить торговлю между двумя странами. Проблема в том, что у Ирана и России мало взаимного интереса, обе страны — нефтегазовые государства с экономикой, практически полностью зависящей от экспорта энергоресурсов. Встреча была скорее призвана заложить основу для антизападного союза,, но возможно, западные евро (и доллары) убедят иранцев быстро отказаться от сделки с русскими, у которых в плане финансов действительно мало что можно предложить, особенно сейчас, когда более половины активов Центрального банка заморожены.

Если предательство действительно случится, Иран в долгосрочной перспективе станет естественным торговым соперником России на очень доходном европейском рынке. Счёт за украинскую авантюру становится всё дороже.