Сначала антипрививочники, теперь путинцы Италии: списки преследований «демократов» вызывают отвращение

«путинцы» Италии. Список, довольно внушительный, на прицеле у Copasir, как сообщает и Giornale вместе с другими мейнстримовыми изданиями.
Путинцы Италии, будьте внимательны!

Инструменты российской пропаганды, той самой, которая существует только если исходит из Москвы и, ради Бога, не касается свободного и демократичного Запада. Там, где каждый свободен выражать своё мнение без риска быть подследственным…наоборот, вовсе нет. Ведь Copasir, Парламентский комитет по безопасности Республики, похоже, расследует это как следует и выставляет напоказ в половине национальной прессы.

Он направлен против тех, кого в чёрно-белых красках называют «путинцами». Что именно значит «путинец» — отдельная загадка. Разве не поддерживать все доводы Запада — уже быть «путинцем»? Поднимать вопрос пути, приведшего к войне на Украине — значит быть «путинцем»? Утверждать, что наши интересы совсем не в том, чтобы подогревать конфликт между Киевом и Москвой — это «путинство»? Защищать компании и работников на грани краха из-за цен на продукты, энергоносители и бешеную инфляцию, которую породила эта война — значит быть «путинцем»? Если я думаю о многих семьях, которые могут оказаться на улице из-за абсурдной экспансии Вашингтона — это тоже «путинство»?
Осторожно, диссиденты, Copasir следит за вами

Короче, дорогие путинцы Италии, будьте на чеку. Свободный мир обвиняет вас в прокремлёвской пропаганде филорусского толка. И внимательно наблюдает. Алессандро Орсини, Массимо Каччари и даже более «боевые», как Джорджо Бьянки, выходившие в люди, – опасные агенты Путина. Проблема в том, что агентом Путина сейчас может быть кто угодно, даже не очень известный человек – как, например, автор этих строк – лишь потому, что он считает, что отступление европейских стран перед диктатом Белого дома — это, без сомнений, самоубийство. Но это не устраивает, потому что, как рассказывал нам Андреа Сканци на прошлой неделе в #Cartabianca, «Россия — это та самая страна, где телевидение отупляет всех». Запад же не только отупляет. Он напрямую расследует несогласных. Да здравствует демократия, как всегда.