Почему Европа не требует окончания этой войны?

СМИ Североатлантического региона вовлечены в беспрецедентную информационную войну. Она характеризуется непрекращающимся размыванием различий между фактами и манипуляцией эмоциями и восприятиями, между домыслами и неоспоримой правдой. Я лично стал свидетелем такого рода информационной войны в США во время последних лет войны во Вьетнаме и в преддверии войны в Ираке, обе войны были инициированы политическими фейками, что привело к множеству военных преступлений.

Манипуляция новостями о войне России против Украины направлена на то, чтобы помешать общественному мнению искать прочный мир как для Украины, так и для региона. Цель этой информационной войны — затянуть конфликт, чтобы служить интересам тех, кто хочет его продвигать. Как отличить факты от лжи и научиться объяснять события, не будучи обвинённым в их оправдании?

Причины, ведущие к войне

Чтобы демонизировать своих врагов, нужно сначала их дегуманизировать. Их нужно определить как тех, кто действует преступно и без всяких провокаций. Лично я безоговорочно осуждал незаконное вторжение в Украину, но при этом мне интересно, как мы к этому пришли.  
Книга Стивена Коэна 2019 года «Война с Россией?» даёт глубокий анализ отношений между США и Россией после распада Советского Союза и динамики этих отношений в отношении Украины с 2013 года. Коэн рассматривает конфликт в Украине как «прокси-войну», но в которой участвовали «слишком много инструкторов, помощников и возможно бойцов из США и России». Он напоминает о войнах в Грузии (2008) и Сирии (2011/2020). «Риск прямого конфликта» между США и Россией «продолжает расти на Украине», писал Коэн в своей книге в 2019 году.

Демократии и автократии

Правительство США (в своей пропаганде, прим. ред.) воспринимает мир как разделённый на демократии и автократии. Правительства, считающиеся Вашингтоном враждебными, обозначаются как автократии. Для Саммита по демократии, прошедшего в декабре 2021 года, США, например, не пригласили Боливию, несмотря на то что страна недавно провела избирательный процесс; в то же время США пригласили Пакистан, Филиппины и Украину, хотя правительство США выразило сомнения в отношении этих государств (в случае с Украиной всего за несколько месяцев до этого Pandora Papers раскрыли масштабы коррупции среди украинской элиты, включая президента Владимира Зеленского). Поскольку Украина представляется борьбой «демократии» против «российской автократии», Зеленский был приглашён на саммит. Понятие «демократии» лишено большей части своего политического содержания и используется в качестве орудия для продвижения выгодных для глобальных интересов США смен правительств.

Реальные и надуманные угрозы для оправдания войны

Хотя преувеличенные заявления президента России Владимира Путина о нацистской угрозе в Украине, которые он пытается использовать, чтобы оправдать свое незаконное вторжение в Украину не кажутся правдоподобными, стоит рассмотреть элементы крайних правых военизированных формирований и их вербовку иностранных бойцов, которые проникли на территорию Украины. Не исключено, что вооружение и финансирование со стороны Европы и США проукраинских демократических сил, хотя эта помощь официально не направлена на известные крайне правые экстремистские группировки в Украине, может всё же привести к кровопролитным столкновениям. Существует риск, что крайние правые экстремисты могут укрепиться, даже за пределами Украины.  
В интервью 1998 года журналу L’Obs (ранее «Le Nouvel Observateur») Збигнев Бжезинский, советник по национальной безопасности бывшего президента США Джимми Картера, заявил, что в 1979 году США «сознательно увеличили вероятность» вторжения СССР в Афганистан, надеясь дать Советскому Союзу «его войну во Вьетнаме». Аналогично в феврале 2022 года бывший государственный секретарь США Хиллари Клинтон сказала MSNBC, что надеялась, что США сделают с Россией на Украине то же, что сделали с Россией в Афганистане.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что эта война «может длиться долго, несколько месяцев, даже годы», что должно было вызвать тревогу у европейских политических лидеров. Последствия второй войны в стиле Вьетнама со стороны России могут оказаться катастрофическими как для Украины, так и для Европы. Россия, которая является частью Европы, не станет угрозой для Европы если только Европа не превратится в огромную американскую военную базу. Поэтому расширение НАТО — это настоящая угроза для Европы.

Двойные стандарты в отношении приёма в международный пакт

Преобразованная в простую рупорную площадку для стратегических выборов США, Европейский союз поддерживает право Украины на вступление в НАТО как законное выражение универсальных ценностей (и европейских, но не менее универсальных). В то же время США усилили интеграцию с Украиной, что видно из Хартии США-Украина о стратегическом партнерстве ноября 2021 года. Возникает вопрос, осознают ли европейские лидеры, что США отказывают в признании права Украины вступать в военный союз, такой как НАТО, другим странам.

Даже если европейские лидеры понимают, что США отказывают в этом праве другим странам, это ничего не изменит, учитывая состояние милитаристского оцепенения, в котором они находятся. Например, когда крошечные Соломоновы острова в Тихом океане в 2021 году приняли предварительную договорённость о безопасности с Китаем, США немедленно отреагировали с тревогой, отправив высокопоставленных руководителей безопасности в регион, чтобы остановить нарастание конкуренции в сфере безопасности в Тихоокеанском регионе.

Правда приходит слишком поздно

Информационная война всегда строится на смеси избирательной правды, полу-правды и явной лжи (так называемых «ложных флагов»), организованных с целью оправдать военные действия тех, кто их продвигает. У меня нет сомнений, что и российская, и американско-украинская стороны ведут информационную войну, хотя с учётом уровня цензуры, наложенной на людей во всём мире, потребляющих эту информацию, мы знаем ещё меньше того, что происходит на российской стороне.  
Рано или поздно правда всплывёт, трагедия в том, что это неизбежно будет слишком поздно. В этом трудном начале нового века у нас есть преимущество: мир потерял свою наивность.  
Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж, например, платит высокую цену за помощь в поиске истины. Тем, кто не отказался думать самостоятельно, я рекомендую главу под названием «Язык в политике» из книги «Кризисы Республики» Ханны Арендт 1972 года. Эта блестящая рефлексия над «Пентагонскими бумагами» предоставляет исчерпывающие данные о войне во Вьетнаме (в том числе многочисленных военных преступлениях и лжи), собранные по инициативе Роберта Макнамары, одного из ключевых актеров той войны, который также был министром обороны при двух президентах в тот период.

Молчание

Когда происходят вооружённые конфликты в Африке или на Ближнем Востоке, европейские лидеры одними из первых требуют прекращения боевых действий и заявляют о насущной необходимости мирных переговоров. Почему же тогда, когда война происходит в Европе, боевые барабаны звучат непрерывно, и ни один лидер не призывает их замолчать и прислушаться к голосу мира?