Почему Зеленский уволил двух важных чиновников Украины (неизвестно)

Увольнение генерального прокурора и главы служб безопасности Владимиром Зеленским вызвало большое удивление, прежде всего потому, что оно раскалывает администрацию Украины. С тех пор как началось вторжение</S_8>> России, президент всегда стремился сплотить свое правительство и ключевых чиновников, и Ирина Венедиктова с Иваном Бакановым, безусловно, входили в их число.

Еще больше недоумение вызывает неясность самого решения. По словам Зеленского, более 60 сотрудников ведомств, которые курировали эти двое, сотрудничали с российской армией на оккупированных территориях и действовали против украинского государства. В общей сложности, по словам президента, открыто 651 дело о государственной измене против чиновников и сотрудников правоохранительных органов Украины. По Конституции Украины у президента нет полномочий снимать с должности этих двух чиновников: окончательное решение было принято парламентским голосованием.

Связана ли эта мера с угрозой переворота? По словам заместителя министра внутренних дел Украины Евгения Енина, в прошлом месяце было более 800 подозреваемых в участии в диверсионной и разведывательной деятельности в пользу России, многие из которых были гражданскими лицами. Эти люди сейчас задержаны и переданы в украинские службы безопасности. «Нам удалось сорвать российский заговор по устранению руководства правительства», — заявил Енин, уточнив, что сейчас правоохранительные органы располагают 123 контрдиверсионными группами численностью не менее 1,500 человек.

Кроме того, в селах и городах Восточной Украины, региона с сильной пророссийской поддержкой, солдаты вполне закономерно обеспокоены угрозой, исходящей от тех, кто менее или более скрытно поддерживает российские войска. «Кремль может рассчитывать на информаторов всех мастей, которые часто действуют, надеясь получить должность в будущем пророссийском контролируемом режиме», пишет The New York Times.

Возможно, именно поэтому Зеленский потерял доверие к руководителю службы безопасности, Баканову, его многолетнему другу, который был рядом с ним с тех пор, как Зеленский стал известным актёром, и до его перехода в политику в 2019 году? Уже в июне прошлого года Кристофер Миллер, корреспондент Politico в Украине, писал, что Зеленский рассматривал возможность отстранения Баканова от руководства Службой безопасности Украины (СБУ) — которая является огромной машиной, с 27 тысячами сотрудников: в сравнении с этим британский MI5 насчитывает всего 4,400 сотрудников — потому что давно потерял к нему доверие: главной причиной стала быстрая потеря Херсона, на побережье Чёрного моря, который являлся плацдармом для российских захватов внутри Украины и ключевой точкой этой войны.

По этой версии, не случайно, что в те же часы, когда Баканов был отстранён от должности — его место временно занял заместитель Василий Малюк — был также арестован его друг, Олег Кулинич, который до марта занимал пост заместителя главы сервисов в Крыму, полуострове, откуда вышла колонна танков, быстро захватившая Херсон: его обвиняют в передаче российским спецслужбам секретной информации.

Бывший глава Службы безопасности Украины защищался, заявив, что благодаря работе его ведомства российские войска не смогли захватить Киев: «Россия рассчитывала взять Киев за три дня: мы заранее построили оборону, чтобы нейтрализовать их», — сообщил он сам через Telegram.

Однако над Бакановым висел и другой, возможно, решающий вопрос: Radio Free Europe подчёркивает, что бывший чиновник одновременно занимает руководящую должность в частной компании, зарегистрированной в Испании, что нарушает антикоррупционный закон: «Иван Баканов с 2015 года был единоличным директором Nueva Tierra Verde Sociedad Limitada». Статья 25 украинского закона о предотвращении коррупции запрещает лицам, занимающим государственные должности, «быть членами советов директоров, иных исполнительных и контрольных органов коммерческих предприятий или неприбыльных организаций».

Кроме того, службы безопасности сталкиваются не только с потерей Херсона в этих трудностях конфликта. «В апреле Зеленский понизил в должностях двух высокопоставленных генералов СБУ, Андрея Наумова и Сергея Криворучко, поскольку «они нарушили присягу и предали свою страну»», — сообщает Kyiv Independent. Наумов был бывшим начальником внутренней безопасности агентства, а Криворучко отвечал за службу безопасности в Херсонской области.

Другой вопрос касается Ирины Венедиктовой, которая занимала пост генерального прокурора с марта 2020 года и считается одной из самых преданных президенту фигур. За эти два года она часто подвергалась критике со стороны СМИ и антикоррупционных активистов за неспособность вести серьезные дела и обвинения в саботаже расследований по коррупции в отношении людей, близких к Зеленскому, в том числе членов его партии и администрации.

Дела Венедиктовой и Баканова вызывают широкий резонанс, но они далеко не единственные. До них были уволены Роман Дудин, глава СБУ в Харькове; Игорь Садокин, помощник Криворучко, начальник службы безопасности Херсонской области; Геннадий Лагуто, глава военной администрации Херсона. А 10 июля Зеленский уволил пятерых высокопоставленных послов Украины за рубежом: послов в Германии, Индии, Чехии, Норвегии и Венгрии, хотя президент назвал это «ротацией, которая является нормальной практикой дипломатии».

Этот длинный список чисток, затронувших также неэффективных чиновников и имеющих некоторые антикоррупционные проблемы, может очертить и контуры несостоявшегося переворота? Непонятно. Но именно так утверждает администрация Зеленского, согласно которой Кремль получил гарантии от некоторых украинских чиновников — вероятно, назначенных бывшим пророссийским премьером Виктором Януковичем — что сопротивления не будет. Тогда это была бы скрытая операция, возможно, ещё не полностью предотвращённая, которая привела бы к перераспределению власти в Киеве.