Covid, Вайя: "Новый вариант Омикрон пробивает вакцины, блокировки бессмысленны"

Новый, более заразный вариант Омикрона, «это как если бы был новый вирус, и он пробивает вакцины, которые не обновлены». Так в интервью Corriere della Sera говорит генеральный директор Spallanzani Франческо Вайя. «Ежедневный бюллетень уже мало что значит, с показателем положительных тестов, который один день 13%, а на следующий — 28, — отмечает эксперт, — он только способствует созданию стрессового эффекта тревоги по поводу противника Covid, и если добавить страх войны и растущую инфляцию, это лишь ослабляет иммунитет». А причины роста числа случаев «не сводятся упрощённо ни к рок-концерту на Цирко Максимо, ни к футбольному матчу на Олимпико, на которые люди имеют право. Тот, кто говорит о новом локдауне, ошибается, страна должна двигаться вперёд. И ни в коем случае не возвращаться назад».

По словам директора Spallanzani, новый скачок заражений вызван «более высокой заразностью нового варианта Омикрон – это как новый вирус, который пробивает не обновлённые вакцины. Но факт остаётся фактом: вакцина — это основной инструмент защиты от тяжёлых форм заболевания». Паники, впрочем, нет, объясняет Вайя: «В Spallanzani мы больше не видим интерстициальных пневмоний, как и молодых в отделении». Госпитализированы «преимущественно старше 70 лет с сопутствующими заболеваниями. Многие из них и вовсе не нуждаются в госпитализации».

Затем Вайя перечисляет главные задачи на осень: «Помимо обновления вакцин, необходимо сосредоточиться на реальных мерах со стороны итальянской системы: прежде всего механической вентиляции во всех местах общественной жизни, начиная со школ и общественного транспорта. Я не могу представить, что ещё целый год дети в классе будут в куртках, потому что окна должны оставаться открыты. Хорошая система механической вентиляции в три раза эффективнее маски, которая, в свою очередь, была важным инструментом в пандемию».

Директор Spallanzani также согласен с советником региона Лацио Д’Амато, поддерживающим снижение возрастного порога для четвёртой дозы вакцины: «Мы должны опережать вирус, а не догонять его. Необходимо как можно скорее обезопасить уязвимых и пожилых четвёртой дозой». ADNKRONOS