Левые Террора: соревнование панических заголовков против правых с целью вселить страх в избирателей

Годами они обвиняли Маттео Сальвини и Джорджию Мелони в том, что те разыгрывают страхи итальянцев. Они просили больше безопасности? «На страхе не строится политика», — возражали им. Просили ужесточить контроль над миграцией? «Не стоит спекулировать страхом перед чужим», — отвечали.

Однако теперь, глядя на некоторые заголовки, слушая определённые выражения по телевидению, читая некоторые редакционные статьи и репортажи кажется, что прогрессивный лагерь объединён одной целью: использовать язык страха, чтобы напугать избирателей, внушить им ощущение, что апокалипсис близок, что катастрофа уже за углом. Всё это окрашено в один жуткий цвет: чёрный.

Repubblica вызывает «фалангу», испанскую фашистскую партию

Рассмотрим несколько примеров. Repubblica, как обычно, выделяется. В заголовке на первой странице — фото Джорджии Мелони с недавней программной конференции в Милане и заголовок: Фаланга (название испанской фашистской партии). Но на этом дело не заканчивается. К этому добавляется комментарий Фурио Коломбо под заголовком «Обещания с черномазой физиономией». Статья завершается безграничным пессимизмом: «Это не лучшие времена в истории Италии». Затем Берицци подробно рассказывает об союзниках Джорджии Мелони в Европе и о том, как её охарактеризовал Стив Бэннон: «постфашистский фашист». Ещё есть расследование о «чёрном форпосте» Латина, который якобы служит моделью для FdI. Здесь, как отмечает Repubblica, Мелони выбрала свой избирательный округ, «защищённый идеологической верностью, не прерывавшейся с 18 декабря 1932 года, когда Бенито Муссолини объявил о создании Литтории».

«Domani» предостерегает о «марше» Джорджии

Газета Де Бенедетти, Domani, так описывает успех линии Мелони во главе правого центра: «Марш на дворец Чиги». Термин «марш» имеет и образное, и буквальное значение. Это всё. И всё объясняется в контексте демонизирующего нарратива, который сейчас использует левый лагерь. Также есть две страницы, посвящённые «всем делам» Гвидо Крозетто. «Верный соратник» Джорджии, — отмечает газета — и который может быть выбран посредником на пост премьер-министра. И вот его представляют как сомнительного и двусмысленного, потому что назвать его «фашистом» нельзя…

Мрачные прогнозы Пола Кругмана

Наконец, на страницах La Stampa публикуется редакционная статья экономиста Пола Кругмана, который предрекает мрачные сценарии кризиса для Италии, рискующей погрузиться из-за подъёма «антидемократических сил». Хорошо, что за несколько страниц до этого Марчелло Сорджи предупреждал: «Несмотря на то, что Мелони уже подвергается нападкам из-за её постфашистского прошлого, похоже, это не остановит её бег». «Наоборот, среди специалистов по коммуникациям есть мнение, что это может даже помочь ей, мобилизовав её ближайших избирателей в виде реакции на ощущение преследования». Предупреждение, на которое пока не обращают внимания слева…