Сальвини-Берлускони против "американо" Марио Драги: закулисье, вот как война может свергнуть премьер-министра

Удивляться тому, что Лига с большой осторожностью, а даже и Форца Италия отдаляются от безоговорочной и беспрекословной поддержки Драги стратегиям Байдена. Чем удивляться? Их подталкивает глубокое чувство их избирателей. Для них Драги — счастливый случай истории. Но видеть нашего премьер-министра соединённым узами брака с демократическим президентом США в качестве идеального союзника, настолько, что он становится первым европейским лидером, которого с почётом приглашают в Белый дом, занятый обамовцами и клинтоновцами (10 мая), слегка уж чересчур. Это похоже на раболепное покорство «хочу-могу-командую» Североатлантическому альянсу, решения которого принимает англосаксонский истеблишмент, которому наплевать на наши национальные интересы. Наоборот, чем мы слабее, тем для них лучше.

Очевидно: Лига действует, словно идёт по битым стеклам. Обвинение в тайных связях с Москвой тут же возникает, стоит лишь одному из её представителей осмелиться критиковать политику "больше оружия, больше санкций", которая является мантрой «искреннего антифашиста». Поэтому она не может громко выражать чувства своих избирателей. Это касается и берлусконистов, и даже внимание-внимание — и активистов с симпатиями партии Братья Италии. Последние, конечно, не обсуждают линию Мелони, понимают политическую целесообразность, исходя из будущего правительственного курса, даже если позиция Джорджии явно проатлантическая, но в глубине души не верят в неё ни на йоту. Это печальная плата за узаконивание. Не то, чтобы слёзы Мелони по убитым детям были фальшивыми. Другое дело — путать себя с единственно правильной милитаристской идеологией.

Любой, кто, как и я, просматривает или участвует в чатах довольно разнородной правой общественности, не может не заметить: правые избиратели совсем не доверяют Байдену, не желают ввязываться в бесконечную войну с целью развязать долгую «борьбу демократий с автократиями», как заявил американский президент на похоронах Маргарет Олбрайт. Эти люди не с левых позиций поддерживают украинцев, хотят помочь этим бедным людям, принимают у себя беженцев и оказывают поддержку медикаментами, провиантом, одеждой, заботой матерям и малышам из Украины, прибывающим к нам измотанными и испуганными, но против войны, где жители Киева и Одессы стали разменной монетой. И если всё будет продолжаться в том же духе, боятся, что скоро мы тоже окажемся такими.

Однако существует мейнстримовый шантаж, из-за которого это народное чувство не находит политических лидеров, способных, точнее могущих придать ему политическое значение: они были бы исключены из цивилизованного общества, ограждённого идеологически так называемыми крупными газетами и тв.Страх анафемы. Вот почему в упомянутых чатах нет ни одного мнения депутата или руководителя правого лагеря: стеснительность быть ассоциированным с теми, кто выражает сомнения, и быть из-за этого распятым как трусы и равнодушные пособники путинской жестокости. Чушь. Именно те, кто выдвигает безосновательные обвинения в путинизме, это отлично понимают. Просто люди не принимают идею военной эскалации, организуемой Америкой и вместе с ней Великобританией: это геополитическая война за превосходство англоязычного мира, в ходе которой угроза территориальной целостности Украины — по сути лишь предлог.

Эта «борьба между демократиями и автократиями» слишком напоминает те, что породили, по крайней мере, шесть войн с массовыми жертвами среди мирного населения, например, катастрофические войны в Афганистане, Ираке, Сирии, Сомали, Йемене и Ливии. Сначала при Буше, который хотя бы имел оправдания, а затем при Обаме, чьи планы сводились лишь к дестабилизации Средиземноморья и Ближнего Востока с целью установить там идеологический флаг. Эти войны повлекли жертвы и нанесли огромный ущерб и Италии, ну что ж, дело сделано. Но эта война против «российской автократии» — совсем другая история с точки зрения рисков, вплоть до угрозы экономическому и жизненному выживанию нашей страны. Это поймёт даже ребёнок: одно — бомбить исламское государство, другое — поручить украинцам запускать наши ракеты по ядерному государству.