Высокая напряжённость на Тайване: «Военные корабли и самолёты Китая пересекают центральную линию Тайваньского пролива»

Кибератаки на правительственные сайты Тайваня, военные корабли и самолёты Китая, пересекающие центральную линию Тайваньского пролива — воображаемую границу, разделяющую остров и материк, а также учения, продолжающие вызывать беспокойство в Тайбэе. За два дня до визита Нэнси Пелоси на Тайвань «месть» Пекина не утихает — он сразу же объявил о «серьёзных последствиях».

Серьёзные последствия выразились в масштабных военных учениях в шести морских районах, которые затем стали семью, возле территории, которую Дракон считает «мятежной провинцией». В последние часы Министерство обороны Тайваня опубликовало заявление, в котором сообщило, что военные силы Китая вновь пересекли центральную линию Тайваньского пролива, назвав это «очень провокационной» манёвром.

«До 11:00 очередные волны китайских военных самолётов и кораблей проводили учения в Тайваньском проливе и пересекли центральную линию пролива», — говорится в заявлении министерства. Тайваньские военные аналитики считают, что масштабные учения, проводимые Пекином, могут быть генеральной репетицией вооружённой блокады острова. Другие предполагают куда более сложное вторжение.

Кибератаки против Тайбэя  
Помимо упомянутых китайских военных учений, Тайвань сталкивается с многочисленными кибератаками на свои правительственные сайты. По данным South China Morning Post, в первые часы пятницы, 5 августа, сайты Министерства обороны и Министерства иностранных дел были недоступны, однако вскоре восстановили работу.

Представитель правительства Тайваня Ло Пинчэн объяснил, что объём кибератак, зафиксированных в последние дни в Тайбэе, был примерно вдвое больше, чем в предыдущих атаках. «Пик пришёлся на вторник, и объём атак был в 23 раза выше предыдущего», — заявил Ло, добавив, что целями последних кибератак на правительственные ведомства были офис президента Тайваня и другие министерства.

Власти острова, однако, успокоили население, сообщив о запуске механизма реагирования для усиления защиты сайтов. На данный момент рисков для безопасности конфиденциальной информации не зафиксировано. Атаки, конечно, не были официально претендованы, но в Тайбэе считают, что это часть китайской реакции на визит Пелоси.

Военные учения и дипломатические протесты  
В первый день учений китайская армия запустила по крайней мере 11 ракет «Дунфэн» в сторону Тайваня, по акватории вокруг северо-восточных и юго-западных берегов острова. Кроме того, Пекин направил в регион сотни истребителей и бомбардировщиков.

Китайский государственный телеканал CCTV, ссылаясь на профессора Национального университета обороны Мэн Сянцина, сообщил, что в этих манёврах участвовали также ядерные подводные лодки и ударная группа авианосцев китайских сил. Однако остаётся неясным, действительно ли «Ляонин» и «Шаньдун» — два авианосца КНР — принимают участие в учениях. Местоположение этих кораблей не было и не является известным.

Во второй день учений, в пятницу, 5 августа, китайское агентство Синьхуа отметило использование дронов китайской армией. Дроны применялись для получения изображений ракет, которые с высокой точностью поражали цели, расположенные в Тайваньском проливе. Тем временем Япония сообщила, что в четверг, 4 августа, два беспилотных летательных аппарата — разведывательный беспилотник BZK-005 и ударно-разведывательный дрон TB-001 — направились в Восточно-Китайское море.

В Пекине тем временем заместитель министра иностранных дел по европейским вопросам Дэн Ле вызвал ряд европейских дипломатов для протеста против заявлений министров иностранных дел стран «Большой семёрки» и высокого представителя ЕС по Тайваню. Дэн охарактеризовал это как «политическую провокацию» с китайской стороны и «неправильный сигнал», направленный «сепаратистским силам на Тайване».