Ди Майо: Конте не будет голосовать за доверие к Драги, он поставил на выборы, но его ждет крах

«Мы находимся в сюрреалистической ситуации, мы должны были заниматься реальными проблемами страны, думая о семьях и предприятиях, но вместо этого оказались в разгаре кризиса правительства. Большинство граждан знает, кто является виновником этого кризиса, у него есть имя и фамилия: это Джузеппе Конте». Это полностью обвинительный приговор Конте от Луиджи Ди Майо, который собрал парламентские группы «Вместе ради будущего».

«Давайте говорить правду – настаивает Ди Майо – партия Конте уже решила не голосовать за доверие к правительству Драги. Конте ставит на досрочные выборы, но это обернется новым падением в опросах».

Затем он выступил в защиту Драги, который, по его мнению, сделал даже слишком много уступок «5 Звездам»: «Драги дал гарантии. В Министерстве финансов был открыт стол переговоров по супераппарату; даны гарантии по минимальной зарплате, начат диалог с социальными партнерами; даны гарантии также по налоговой нагрузке. Я считаю, что партия Конте лишь ищет оправдания, размахивая флагами».

«Мне жаль – добавил он – охоту на ведьм внутри партии Конте против наших бывших коллег. Мы знаем, что это значит, с нами уже так поступали. Мы призываем их идти до конца, чтобы встать на правильную сторону истории, на сторону страны. Партия Конте превращается в кирку по отношению к правительству Драги».

«С момента ухода Драги и по сей день – заключил он – произошло два громких политических события. 1. Митинги и поддержка правительства Драги, чтобы оно могло остаться у власти: более 1600 мэров, гражданское общество, предприниматели, финансовое и международное сообщество. 2. Руководство группы M5S, ныне партии Конте, выразило желание голосовать за доверие правительству Драги, несмотря на позицию руководства».

Сегодняшние газеты широко писали об этом перетягивании каната между Конте и главой фракции в Палате депутатов Давиде Криппой, которого ожидают уходящим из «5 Звезд» в Демократическую партию. «Неизвестно, сколько – пишет Il Giornale – но почти наверняка будут парламентарии из M5S, которые проголосуют за доверие Марио Драги в среду сначала в Сенате, а затем в Палате. В зале подсчета голосов число установлено на отметке в тридцать депутатов, почти все из Палаты депутатов, которые уже готовы разжечь новое раскол в движении. Вечером подсчет показывает двадцать депутатов и двух сенаторов, которые проголосуют за доверие. Раскол, который усилился во время многочисленных многочасовых собраний, которые проходят в эти дни. В центре игр правительства находится глава фракции Давиде Криппа, участник серии острых столкновений как в ходе сессий Национального совета, так и на собраниях. Цель может заключаться в создании парламентской группы в Палате депутатов, где нужно преодолеть отметку в двадцать зарегистрированных, тогда как в Сенате число потерянных будет значительно меньше».