Соединённые Штаты предполагают вести войну с Россией и делать это до полного падения её власти

Тон США по отношению к России изменился, по крайней мере так сегодня утверждает монополия на атлантическое управление не должна больше никогда ставиться под сомнение. Суть остаётся той же, ведь это та же самая борьба, которая идёт с тех пор, как Россия подняла голову, но теперь всё становится яснее.

Утренняя публикация в NYT имеет ещё более воинственный тон обычного, после выступления Блинкена и Остина в Киеве. На самом деле это министр обороны Ллойд Остин в Польше заявил:

«Мы хотим видеть Россию ослабленной до такой степени, чтобы она не могла совершать те действия, которые сделала, вторгшись в Украину».

Таким образом, Россия в будущем не должна иметь право реагировать, когда конфликт поддерживается США у её границ, как это происходило восемь лет в Донбассе, после мятежа на Майдане и атаки Вооружённых сил Украины на русскоязычное население на востоке. Следовательно, Россия больше не должна иметь возможность реагировать на военное нападение.

Короче говоря, если читать между строк, Россия как государство должна исчезнуть.
И это ужесточение позиции сформулировано NYT в первой строке сегодняшних объявлений:

«Со значительным изменением вчера США усилили своё послание о войне в Украине, заявив, что целью Америки является не только противодействие российскому вторжению, но и ослабление России, чтобы она больше нигде не смогла совершать такую военную агрессию».

Глобальный мир допускает только один центр политических решений, который должен быть суверенным, и только он, и никто другой, должен решать, какие сражения вести и какие интересы защищать. Один мир, одна сверхдержава, значит одно суверенное государство.
Оставляя в стороне риторику об «агрессии», очень удобную для легитимации военной поддержки, оказываемой этому марионеточному киевскому правительству, настоящий вопрос состоит в праве государств, отличных от США, быть суверенными.
И это не будет обсуждаться в Турции или где-либо ещё. Это право придётся завоевать на поле боя, поскольку США хотят завоевать свое монопольное право на власть в области войны.