В СМИ бьют тревогу за наших молодых: после того как их изнервировали ковидом, военная пропаганда режима в СМИ нанесла им смертельный удар: они разрушают целые поколения.

Исследование, проведённое на 5 тысячах итальянских школьников Лабораторией Подросткового Возраста и Институтом IARD: среди причин тревоги – экономические последствия, но не приезд беженцев.

Война на Украине пугает ребят, которые уже несли бремя страхов, связанных с пандемией. Восемь из десяти подростков в возрасте от 13 до 19 лет боятся вовлечения Италии в конфликт или даже начала Третьей мировой войны, но среди причин тревоги есть и экономические последствия, которые могут коснуться страны. При этом они не беспокоятся о приезде в Италию десятков тысяч беженцев из зон боевых действий и проявляют глубокое сочувствие к страданиям украинского народа. Ответы получены в рамках ежегодного всенационального исследования стилей жизни подростков, проживающих в Италии, которое проводят миланская ассоциация «Лаборатория Подросткового Возраста» и исследовательский институт IARD. Обычно исследование охватывает национальную выборку из 3 500 школьников в возрасте от 13 до 19 лет, однако в этом году выборка составила 5 000 человек.

Итак, много страха и боли из-за массовых убийств мирных жителей в Буче и других районах вокруг Киева. Но этого недостаточно, чтобы облегчить панический страх перед повторяющимися угрозами Третьей мировой войны, как и ужас из-за вовлечения мирных граждан в войну, попытки захвата одного государства другим. «Исследование для этого ежегодного отчёта завершится 30 мая, но учитывая уже собранный объём и, главное, стабильность данных, – объясняет Карло Буцци, социолог Трентского университета и научный руководитель исследования, – мы решили представить некоторые предварительные результаты».

Исследование началось через несколько дней после начала войны на Украине, благодаря чему удалось задать вопросы, направленные на выяснение того, насколько и какие аспекты войны вызывают тревогу и беспокойство среди подростков.

Три из четырёх подростков боятся, что Италия вступит в войну, тогда как восемь из десяти опасаются именно Третьей мировой. Кроме того, есть экономические тревоги: восемь из десяти понимают, что в семье нужно экономить из-за растущих расходов. Лишь 13% очень обеспокоены приездом беженцев, а большая часть – каждый второй из 5 000 опрошенных – глубоко тронута страданиями народа, атакованного русскими, которые видны на кадрах бомбардировок и разрушений.

«Уровень тревоги подростков чрезвычайно высок по всем рассматриваемым аспектам, с процентом показателей в районе 80-90%, – говорится в первых страницах исследования, представленном в газете Repubblica. – Гуманитарные темы (страдания украинского народа и вовлечённость мирных жителей в войну), вместе со страхом экономических последствий войны, вызывают наибольшую обеспокоенность».

Интересно отметить – и это связано с эмоциональным вовлечением в страдания украинского народа – что абсолютное большинство не считает тревожным возможный массовый приезд беженцев из зон конфликта. Уровень тревоги зависит от возраста (чем старше, тем выше), но прежде всего от пола. Девочки в среднем более обеспокоены, чем мальчики (единственное исключение – ожидаемый поток беженцев в Италию), и среди тех, кто выражает беспокойство, его степень выше у девочек».

И ещё: «Ещё один аспект исследования касался общего взгляда подростков на будущее (то есть не только связанного с войной). Абсолютное большинство видит будущее в негативном ключе (встревоженные или неуверенные). Только 11% девочек и 18% мальчиков считают себя «оптимистами». Таким образом, у итальянских подростков появилось ещё одно бремя тревог, которые уже плохо вышли из двух лет, проведённых взаперти или почти.

«Картина выглядит совсем неутешительной, – подчёркивает Мауриццио Туччи, президент Лаборатории Подросткового Возраста. – Это необычно, даже неестественно, видеть подростков, которые смотрят в будущее без мечтаний и надежд, даже утопических, уступая место страхам и тревогам. Безусловно, два года пандемии, даже без окончательной уверенности в её завершении, существенно повлияли на их общее душевное состояние, а к этому добавилась тревога из-за войны, усугубившая ситуацию».