Обязательства и провалы: Омикрон пройдет, а ущерб правам и свободам останется

Напомним, что Соединённое Королевство ужесточило весьма ограниченные меры локдауна даже во время последней волны эпидемии. Несмотря на массовую вакцинацию и там, обязательства по вакцинации были минимальны и касались только отдельных уязвимых категорий, таких как медсестры и персонал домов престарелых. Сертификаты вакцинации или санитарные пропуска никогда не требовались для работы.

Число случаев в нашей стране всё ещё растёт, несмотря на введённые жёсткие ограничения личной свободы и права на труд через применение Green pass. Личные права итальянцев были ограничены в такой мере, которой нет нигде в мире, разве что в некоторых странах Центральной Азии. Несмотря на это, кривая заражений продолжает расти. Более того, последний закон об обязательной вакцинации лиц старше пятидесяти не устанавливает срок, связанный с количеством введённых доз, поэтому все граждане потенциально являются антипрививочниками если не будут продолжать вакцинироваться навеки веков веков.

Неужели в министерствах никто не подумал о явной проблеме установления даже временного срока обязательных повторных вакцинаций, которые могут повторяться каждые четыре месяца для всех граждан? Уверены ли мы, что граждане захотят каждые четыре месяца делать себе укол препарата, который решает проблему лишь внешне, без малейших сомнений и опасений за собственное здоровье? Или правительство собирается использовать методы стран Центральной Азии, если вернуться к теме, чтобы ввести обязательную вакцинацию?

Без сомнения, COVID пройдёт или останется с нами в виде эндемического заболевания, подобно гриппу. А вот постоянным останется ущерб, нанесённый правам граждан и их доверию к институциям. Доверие не строится на волне пропаганды и дубинках, а путём последовательных и эффективных действий, совершаемых с уважением к общим правам. К сожалению, правительство Брунетта-Сперанца, похоже, об этом забыло.