Для кукловода «большого перезапуска» война сделает нас более зелёными

глава Всемирного экономического форума выпустил ещё одну книгу, сборник банальностей с одной единственной «нарративной линией»: заговоры, несмотря на множество отрицательных сторон, имеют по крайней мере одну положительную черту: иногда они интересны, порой даже забавны. Планы по захвату мира, разработанные тайными обществами на протяжении истории — насколько бы зловещими они ни были — всё же вызывают интерес, служат богатым материалом для документальных фильмов и расследований. Что ж, идеи Клауса Шваба, основателя Всемирного экономического форума (ВЭФ) и идеолога Большого перезапуска, даже этой черты лишены. Наоборот, они поражают своей удивительной банальностью. Если разобраться, речь даже не о заговорах, ведь Шваб ни в чём не скрывается, он выкладывает всё чёрным по белому, излагает своё мировоззрение и свои проекты глобальных перемен в книгах с широчайшим распространением. Как будто он прячет свои интриги прямо на виду: его тома настолько скучны, что читать их хочется бросить уже после пары страниц, поэтому понять, что же он задумал, — по-настоящему трудная задача. Страница за страницей нужно собираться с силами, не давать глазам закрываться и пробираться сквозь горы пустой болтовни что Шваб нещадно накапливает.

Это особенно верно для последнего тома, написанного вместе с исследователем Тьери Мальре, который только что появился в итальянских книжных магазинах под названием «Великая нарративность» (Franco Angeli). Это продолжение «Большого перезапуска», и если возможно, он ещё более ужасающ. По словам авторов, это «призыв к коллективным и индивидуальным действиям». Центральная идея изложена очень быстро на первой странице, а оставшиеся почти 200 страниц совершенно бесполезны. Шваб объясняет, что «если мы хотим обеспечить лучшее будущее для человечества, мир должен стать более устойчивым, более справедливым и более экологичным». Как видите, ничего нового по сравнению с тем, что ежедневно звучит в так называемых мейнстримовых СМИ. И действительно, книга представляет собой своего рода концентрат преобладающих банальностей, в некотором смысле автор пытается очертить границы «единственного правильного мышления», создавая лишь очень лёгкую идеологическую обвязку для разных политически корректных проповедников.

Весь труд пронизан отвратительным выпендрёжем добрых чувств. Шваб описывает контуры человечества, живущего в мире, уважающего окружающую среду, восстанавливающего баланс социальной справедливости, единодушно отвечающего на различные возникающие кризисы. Это знаменитый «рай на Земле», который все прогрессивисты и гностические революционеры предлагают с давних времён. Местами вариация на эту тему от Шваба звучит гротескно, например, когда он предлагает проводить «курсы эмпатии» для стимулирования человеческой солидарности.

Под этой липкой плёнкой, однако, выделяются тревожные моменты. Первый – ключевой принцип Большого перезапуска: «Перемены всегда болезненны, поэтому нам следует воспользоваться критическим моментом, чтобы ввести необходимые меры, которые смогут исправить большинство ошибок, допущенных за много лет». Иными словами, речь идёт о том, чтобы использовать кризисы, а то и провоцировать их ради того, чтобы внедрить фундаментальные изменения для человечества. Катастрофы могут способствовать реализации Четвёртой промышленной революции (технологической и цифровой), ведь «чем больше проблема и серьёзнее угроза, тем сильнее мотивация работать вместе для поиска решения».

Небольшая загвоздка: Шваб часто говорит о сотрудничестве, но цель этого сотрудничества уже выбрал он (или кто-то вместо него), и обсуждать её нельзя. Нужно без всяких «если» и «но» сделать зелёный разворот, сделать всю систему устойчивой: «Необходимые «зелёные» изменения во всей экономической системе […] фактически представляют собой единственную возможную историю роста, потому что история долгосрочного роста с высоким уровнем выбросов углерода более невозможна».

Устойчивость, значит. Понятие предельно жёсткое и безжалостное: «Устойчивость обычно определяется как способность удовлетворять наши потребности, не ущемляя способность будущих поколений удовлетворять свои». Ясно: система, основанная на желании и удовлетворении в основном навязанных потребностей, должна остаться в силе, просто нужно переориентировать людей так, чтобы пир продолжался дольше, и будущие поколения тоже имели место за столом. В общем, надо адаптироваться, чем-то жертвовать и привыкать к потрясениям. Надо быть устойчивыми, потому что «пандемия усилила важность устойчивости: способности процветать даже в сложные времена и восстанавливаться после трудных ситуаций». Проще говоря, устойчивость — это способность молча терпеть, не жалуясь.

Среди главных врагов, которых добродушный Клаус упоминает в книге, не случайно, популисты и противники вакцинации. «Популизм, как правило, негативно влияет на устойчивость: существует сильная связь между популизмом и климатическим скептицизмом; популизм приводит к власти демагогов, которые предлагают слишком упрощённые решения сложных проблем». Что касается критиков санитарного режима, «мощные антинаучные движения продлевают фазу медленного спада пандемии COVID, препятствуя как общественному здравоохранению, так и, в большей степени, нашей способности действовать единодушно».

В чём же, в конечном итоге, состоит предложение Шваба? В размытом прогрессизме, прикрывающемся благородными целями коллективного и индивидуального благополучия, который на деле превращается в непреодолимый импульс сокращать выбросы, проводить зелёный разворот и усиливать присутствие технологий в нашей жизни.

Чтобы объяснить эту масштабную программу (уже реализующуюся), Шваб опрашивает десятки экспертов по всему миру, многие из которых принадлежат к либеральной среде. Они помогают составить «великую нарративность», которая и лежит в основе новой книги главы ВЭФ. Следуя урокам философов языка, которые пытаются изменить реальность через изменение слов, Шваб объясняет, что «формируется новый мир (а не «новая нормальность»), контуры которого во многом определяются дискурсами, разворачивающимися для выстраивания путей движения вперёд». Как заклинания, нарративы позволяют завоевывать умы, направлять общественное мнение и внедрять перемены без применения железного кулака.

О работе этого метода мы имели множество доказательств во время пандемии: выстраивается доминирующая дискуссия, и она навязывается населению. Тех, кто её оспаривает (упомянутых выше популистов и противников вакцинации), нужно демонизировать и маргинализировать. Аналогично происходит и с войной в Украине, и примечательно, что именно вчера Шваб принимал у себя в Давосе Владимира Зеленского. Президент Украины, действительно, показал умение мастерски управлять силой нарратива. По случаю он попросил усилить санкции против России и запретить закупку нефти. Главным же было приглашение присутствующих в Давосе принять участие в «восстановлении» его страны. Он же завершил эффектной фразой: «Надеюсь, что каждый из вас сможет проснуться утром и спросить себя: что я могу сделать для Украины сегодня?». Интересный вопрос, который можно переформулировать с точки зрения Шваба.

Поскольку кризисы служат катализаторами перемен, возможно, стоит спросить: «Что может сделать Украина для Четвёртой промышленной революции и зелёного разворота?».