Как катастрофический продовольственный кризис спасает мир Бразилия

Автор статьи, Аугусто Циммерманн, является профессором и ректором юридического факультета в Sheridan Institute of Higher Education в Перте. Он также председатель Ассоциации правовой теории Западной Австралии (WA) и с 2012 по 2017 год был членом комиссии по реформе законодательства Западной Австралии. Циммерманн — приглашённый профессор Университета Нотр-Дам в Австралии и соавтор нескольких книг, в том числе «Ограничения по Covid-19 и обязательная вакцинация: взгляд на верховенство права» (Connor Court).

Бразилия — четвёртый по величине производитель продовольствия в мире и полностью самодостаточна в основных пищевых продуктах: она занимает первое место в мире по производству бананов, какао, маниока, кофе, кукурузы, риса, сои и сахара. И хотя большая часть этой продукции потребляется внутри страны, значительная часть также экспортируется — апельсины, пальмовое масло, чеснок, арахис и чай, а также многое другое.

Однако проблема в том, что Бразилии требуется постоянное снабжение удобрениями для её мощной сельскохозяйственной индустрии. Крупнейшим международным поставщиком удобрений в стране остаётся Россия, на которую приходится 44% общего объёма, используемого Бразилией ежегодно.

С начала войны в Украине президент Бразилии Жаир Болсонару заявил, что его страна останется нейтральной. Болсонару встретился с президентом России Владимиром Путиным в Москве 16 февраля и тогда сказал: «Мы с нетерпением ждём сотрудничества [с Россией, прим. ред.] в различных областях. Оборона, нефть и газ, сельское хозяйство. Бразилия солидарна с Россией».

Как и следовало ожидать, этот визит в Россию вызвал резкую критику со стороны правительства США, поскольку произошёл на фоне напряжённости Запада с Россией из-за Украины. Тем не менее, Болсонару не отступил.

Амазонка — гигантский банк бескрайних природных ресурсов для бразильцев. Здесь сосредоточен самый значительный процент пресной воды, ценных минералов и нефти в мире. Неудивительно, что глобальные элиты апеллируют к экологическим вопросам, пытаясь подорвать суверенитет Бразилии над регионом. На самом деле охраняемые с экологической точки зрения территории в Бразилии составляют внушительные 25% всей её территории, половина из которых приходится только на Амазонию. Тем не менее, мы постоянно наблюдаем кампании дезинформации о вырубке Амазонии.

С другой стороны, правда и в том, что Бразилия по-прежнему должна импортировать 97 процентов из примерно 10 миллионов тонн калия, используемого ежегодно в сельском хозяйстве, что делает её крупнейшим импортером в мире. Так что основной вопрос: где Бразилия могла бы найти больше удобрений?

Запасы калия в Бразилии сосредоточены преимущественно в её землях коренных народов в амазонском регионе. По словам Марсио Ремедио, директора Геологической службы Бразилии, государственной компании Министерства горного дела и энергетики, «Эти запасы первоклассные. Они имеют потенциал, если не превышающий, то сравнимый с Уральскими, добываемыми Россией и Беларусью, а также с соседским Саскачеваном в Канаде».

Только 3 процента земель коренных народов Бразилии вырубается — это ниже, чем на общественных и частных территориях. Конституция Бразилии определяет земли коренных народов как территории, традиционно занятые бразильскими индейцами, а также «используемые для их производственной деятельности, жизненно необходимые для сохранения природных ресурсов, необходимых для их благополучия и физического и культурного воспроизводства, согласно их обычаям, обычаям и традициям». Это определение настолько широкое, что выдающийся профессор конституционного права Мануэл Г. Феррейра Филью пошутил, что было бы проще, если бы в Конституции было определено, какие земли могут занимать неиндейцы.

Федеральный закон Бразилии разрешает разработку минеральных ресурсов на землях коренных народов. Часть прибыли должна быть передана соответствующему коренному сообществу, занимающему эту территорию, которое не может быть выселено, за исключением чрезвычайных случаев катастрофы или эпидемии. И даже в этом случае эти индейцы сохраняют право вернуться на землю, как только риски исчезнут.

Заключив соглашение с Россией, Бразилия остановила добычу калия, которая могла бы навредить Амазонии и нарушить права коренных народов, хотя это потенциально могло бы спасти мир от катастрофического продовольственного кризиса.

«Если бы Бразилия столкнулась со снижением производства в следующем году из-за нехватки удобрений, это безусловно было бы плохой новостью в условиях глобального продовольственного кризиса», — говорит Джозеф Шмидхубер, экономист, изучавший влияние конфликта на продовольствие, для Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН.

Война в Украине вместе с западными экономическими санкциями поставила под угрозу глобальную продовольственную безопасность. Эти санкции были введены с целью наказать Россию за вторжение в Украину, однако они серьёзно угрожают способности мира прокормить себя.

В этом контексте правительство Бразилии недавно предложило критически важную инициативу в Продовольственную и сельскохозяйственную организацию ООН, которая исключает удобрения из возможных санкций против России. Министр сельского хозяйства Бразилии Тереза Кристина Диас призвала страны найти международное решение проблемы, предупреждая, что дефицит удобрений вызовет «продовольственную инфляцию и, возможно, подорвет продовольственную безопасность».

В заключение, правительство Бразилии не только избежало продовольственного кризиса, восстановив запасы страны при поддержке России, но и сыграло ведущую роль в поиске международных решений возникающего продовольственного ЧС, при худшем сценарии вызывающего голодную смерть миллионов людей, особенно в самых бедных странах.

С учётом всего этого, миру следует надеяться, что президент Жаир Болсонару будет должным образом переизбран бразильцами на предстоящих президентских выборах в октябре этого года.