Иммиграция: в Великобритании Джонсон направляет военно-морские силы, опровергая ложь левых о морской блокаде

Британский консервативный премьер-министр Борис Джонсон объявил, что отдал приказ военно-морскому флоту патрулировать Ла-Манш, чтобы остановить стремительный рост нелегальной иммиграции.

Это решение подтверждает, если только у кого-то ещё остались сомнения, реальную осуществимость морской блокады. Решение, неоднократно поддерживаемое «Братьями Италии»: «Объявление консервативного премьер-министра Бориса Джонсона, – прокомментировала Джорджия Мелони, – ещё раз опровергает ложь левых, согласно которой невозможно остановить нелегальную иммиграцию. Как всегда утверждала «Братья Италии», остановить отправления и нелегальную иммиграцию возможно: нужно лишь этого пожелать. Неужели Ламорджезе и её команда когда-нибудь поймут?»

«Если предложение исходит от FdI, это объявляется актом войны, а если то же делает Великобритания, то это правомерный акт, – настаивал сенатор FdI Альберто Бальбони. – Что теперь скажут благородные души иммиграционной левой? Если это делает Джонсон, то и Италия может».

В последние дни лидер FdI вновь потребовала отставки Ламорджезе: «За все эти годы, – подчеркнула она, – мы не видели ни одной её инициативы, чтобы попытаться остановить нелегальную иммиграцию в Италию, а число высадок растёт с каждым днём. Уважаемая Министр, если у вас нет ни желания (ни способности) защищать наши границы, помните, что никто не удерживает вас во главе Министерства внутренних дел».

Именно в среду депутаты «Братьев Италии» вновь настойчиво задавали вопросы Министру Ламорджезе в Палате депутатов по теме высадок: «Ламорджезе – это идеальная карикатура правительства лучших».