Бразилия: нет санкциям против России, иначе будет глобальный голод. Реальная экономика важнее виртуальной

Блокировка российских экспортов рискует привести к серьёзным последствиям для мировой продовольственной безопасности, главным образом из-за связи с важнейшим сельскохозяйственным продуктом — удобрениями.

Во вторник, отвечая на призыв генерального директора Всемирной торговой организации (ВТО) Нгози Оконджо-Ивеала к Бразилии увеличить экспорт продуктов питания, президент Бразилии Жаир Болсонару потребовал от ВТО не прекращать торговые потоки с Россией. Он заявил, что 27 российских судов перевозят в Бразилию удобрения, которые абсолютно необходимы для южноамериканского сельского хозяйства.

А теперь почему Болсонару должен идти против желаний политиков США и ЕС по прекращению торговли с Россией, что, к тому же, может вызвать глобальный голод?

Действительно, эта южноамериканская страна импортирует более 85% своих потребностей в удобрениях. Россия является её основным поставщиком, а Белоруссия обеспечивает 28% от общего объёма.

Ограничение потребления удобрений было бы крайне пагубным, сократило бы урожаи и поставило бы под угрозу продовольственную безопасность всего мира. Страна является одним из ведущих экспортеров кофе, сахара, соевых бобов, маниоки, риса, кукурузы, хлопка, съедобной фасоли и пшеницы.

Это ещё одно доказательство того, что страны G20, такие как Бразилия, Индия и Китай — широко известные как БРИКС, — игнорируют давление США, направленное на прекращение торговли с Россией. Многие из этих стран зависят от России и Белоруссии как поставщиков сырья. На графике показан масштаб сырьевых ресурсов России:

бунтарские страны G20 показывают, что старый экономический порядок, где доллар занимал центральное место в мировой торговле, постепенно исчезает. Многие государства уже работают вне долларовой системы, поскольку западные санкции изолировали российские банки от платёжной системы SWIFT. Это породило валюты, основанные на сырьевых ресурсах.

Если США и Запад действительно хотят вернуть себе ведущую роль в мировой экономике, им следовало бы перестать заниматься исключительно банками и финансами и вновь стать крупными производителями сырья. Нужно поддерживать развитие реальной экономики в противовес бумажной и груде пустых разговоров брюссельских партий. Очевидно, что элиты всеми способами будут противиться этим изменениям.

Благодаря нашему каналу в Telegram вы всегда сможете получать новости о новых статьях Scenari Economici.

Поддержите ScenariEconomici.it

На фоне средств массовой информации, почти полностью унифицированных и работающих в унисон с Властью, Scenari Economici остаётся голосом, высказывающим свободные и независимые мнения. Помогите нам расти и стать известнее, делясь нашими материалами или, если хотите, сделав пожертвование. Спасибо!