Эрих Вад, бывший советник Меркель: «США и Лондон могут втянуть нас в третью мировую войну»

На 49-й день войны страх, что конфликт в Украине растянется на годы, заставляет некоторых думать, что необходимо значительно усилить армию Владимира Зеленского. После поддержки со стороны Соединённых Штатов и Великобритании может последовать и немецкая помощь. Анналена Бербок, министр иностранных дел, поддержала просьбу Украины, но затем столкнулась с позицией Эриха Вада. Бывший политико-военный советник Ангелы Меркель, а также экс-бригадный генерал, высказался категорически против. Вад убеждён, что такого рода поставки в Киев являются потенциально «путём к третьей мировой войне».
Сам Сергей Лавров, министр иностранных дел России, предупреждал Запад, напоминая, что «тот, кто насытит Украину оружием, отвечает за свои действия». Более того, по словам бывшего генерала, сложные системы вооружения, такие как танк Leopard или боевая машина пехоты Marder, могут быть использованы и управля́ться лишь после длительной подготовки. «Мы много говорим о войне – продолжил он, согласно данным телеканала Zdf. – Но, как всем известно, дорога в ад всегда выложена благими намерениями. Если мы не хотим третьей мировой войны, рано или поздно придётся выйти из этой логики военной эскалации и начать переговоры».
Вад довольно оптимистичен. Бывший советник предостерёг от «отречения от человечности» Владимира Путина и от того, чтобы «обозначать его как патологического тирана», с которым, якобы, нельзя вести переговоры. По мнению генерала в отставке, российский президент отказался от цели смены власти в Украине после отступления российских войск с киевского направления. Исходя из этого, шансы договориться с Россией «не так уж плохи».