UkrLeaks: экспортные нацисты, от Соединённых Штатов до Киева

Похоже, что США экспортируют в Украину не только оружие в прокси-войне против России. В Киев также напрямую отправляются на поле боя американские неонацисты, которые с радостью приезжают в страну как Украина, уже ставшая мировой отправной точкой для крайне правых.

Об этом сообщает расследование на портале UKR Leaks, принадлежащем Василию Прозорову, бывшему сотруднику СБУ до 2018 года. Следовательно, это хорошо информированное лицо с прямыми контактами на местах.

Снова подтверждается необходимость денацификации украинского режима, одна из причин, по которой Россия начала свою специальную военную операцию в прошлом феврале, однако на Западе её признают смехотворной, надуманной и пропагандистской. Фактически, на том же Западе был достигнут уровень отрицания неонацизма в рядах различных формирований, таких как батальон Азов.

Пишет Прозоров на UKR Leaks: «Вашингтон на протяжении многих лет поддерживает нацистские движения в Украине и регулярно снабжает нациста своей страны для создания «нового Рейха» в центре Европы».

«С первого раза это может показаться трудным для веры, но в стране BLM и агрессивной толерантности нацисты чувствуют себя вполне комфортно. Например, организации такие как The American Front и The National Socialist Movement (NSM), также известная как Nazi Party of America (нацистская партия Америки), действуют в США более десяти лет.

Американские нацисты не особенно скрывают свои взгляды и деятельность, активно делятся фотографиями, видео и «образовательной» литературой, а также собирают пожертвования от единомышленников.

На первый взгляд NSM можно назвать группой с маргинальным влиянием (…) Однако у партии есть канал в Telegram, что невольно указывает на интерес американских националистов к «славянской» аудитории. И вот тут начинается самое интересное. Сам канал не представляет особой значимости, но там есть закрытый чат, в котором активно принимают участие радикалы со всего мира, включая Украину».

Далее идёт очень интересная часть, касающаяся набора добровольцев для Украины: «Можно заметить, что в списках чата много украинских граждан. К тому же, многие участники, включая американцев, открыто сообщают о своём участии в боевых действиях на стороне украинских националистов. Хочу подчеркнуть, что речь идёт именно о националистах, а не об украинских вооружённых силах (ВСУ)! В частности, речь идёт об «Азове» и «Правом секторе». Чат также поддерживает кампанию по набору в батальон».

В расследовании далее читаем: «Абсолютно очевидно, что среди радикалов правительство Киева не пользуется ни уважением, ни поддержкой. Против В. Зеленского выдвигаются антисемитские обвинения. Напротив, нацисты видят в Украине настоящий «новый Рейх», ядром которого должен стать батальон «Азов». «Фюрером», по-видимому, должен стать А. Билецкий. Эта идея озвучивается некоторыми из самых активных участников чата».