"Советы" Комиссии ЕС и МВФ: Тройка снова угрожает Италии

Весна должна была принести свежий ветер перемен, но если читать газеты в эти дни, становится тревожно видеть, как после лет жёсткой экономии и нищеты и несмотря на пандемии и войны, стражи ортодоксии продолжают навязывать нам одни и те же рецепты.

23 мая Европейская комиссия опубликовала Country Reports — отчёты, в которых комиссия демонстрирует результаты мониторинга экономического и социального положения государств-членов, высказывая ряд рекомендаций, которые фактически запускают процесс надзора за бюджетной политикой государств (но не только). Этот надзор, в рамках плана восстановления после пандемии, тесно связан с выделением средств программы Next Generation EU и, соответственно, с Национальным планом восстановления и устойчивости (PNRR). Как напомнила председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен, говоря о специфических рекомендациях для каждой страны, «ранее их соблюдение зависело только от стран, но теперь эти рекомендации связаны с субсидиями и потенциальными кредитами».

Естественно, рекомендации есть и для Италии, и читать их — безнадёжно.

Уже на первой странице отчёт рассказывает «кто мы и откуда пришли», и, пожалуй, это единственное, за что ему стоит поблагодарить, ведь с помощью простой графики он напоминает, одинаково устраняя невыносимую риторику различных «лучших» политиков, сменявших друг друга, что с кризиса 2008 года разрыв с другими европейскими экономиками не только стремительно вырос, но и пандемия застала Италию с реальным ВВП, всё ещё на 3% ниже уровня до 2008 года; далее — свежая история: падение ВВП самое значительное в Европе в 2020 году, «отскок», который — в отличие от других стран — едва хватает, чтобы компенсировать потери, линия ВВП, которая из-за войны снова выравнивается и остаётся ниже уровня 2008 года; словом, 15 лет, в течение которых мы теряли позиции не только относительно, но и абсолютно.

От чего отчёт, как назло, умалчивает, так это то, что за эти пятнадцать лет — особенно с 2011 года до начала пандемии — мы были одними из самых старательных учеников в выполнении «домашних заданий» (читай: применении мер жёсткой экономии с постоянными первичными профицитами и уничтожении оставшихся социальных мер), верно следуя «рекомендациям», которые находили в отчётах прошлых лет: в общем, если быть честными, это чтение скорее уличает в провале «учителя», а не ученика.

Однако такова реальность: отчёт об Италии беззаботно пожимает плечами и снова предлагает проверенную комбинацию из сокращений, реформ и (единственное новшество) «ожидания PNRR…».

Продолжая описание текущей ситуации, авторы отчёта с сожалением констатируют, что — в том числе из-за непрерывных мер, принятых в последние два года — дефицит бюджета продолжит превышать священную отметку в 3%, ностальгируя по «хорошим временам» (для них) 2019 года, когда нам удалось сократить его до 1,5% благодаря впечатляющему первичному профициту; однако мы хорошо знаем, что всё это означало во время пандемии, например, в виде нехватки медицинских услуг, персонала больниц, коек или переполненных классов и ветхих зданий (просто упомянем эти две отрасли из числа наиболее пострадавших).

Далее следуют неизменные «чрезмерные макроэкономические дисбалансы». Эти дисбалансы в терминологии Комиссии означают «чрезмерный государственный долг». Государственный долг, который необходимо беспощадно сокращать, прежде всего за счёт снижения государственных расходов. Что усугубит уже драматичное положение государственных услуг в Италии и безработицу. Последняя, очевидно, является дисбалансом, который Комиссия готова терпеть.

Кроме того, упоминается «структурная слабость рынка труда», хотя и Комиссия вынуждена признать, что частичное восстановление занятости после пандемии стало возможным в основном благодаря распространению нестабильной работы.

Last but not least, отчёт напоминает, что Италия — одна из европейских стран с самой высокой зависимостью от российского газа, и потому, вероятно, пострадает сильнее прочих от экономических последствий войны.

Если это текущее состояние дел, взгляд в будущее, если возможно, выглядит ещё более удручающим: сказано о необходимости возобновить движение к сбалансированному бюджету (и с сожалением тех, кто рад приостановке пакта стабильности: раз уж мы лучшие, жёсткую экономию мы вводим сами себе…), все надежды, похоже, возлагаются на спасительные свойства PNRR, при этом напоминают, что Италия — крупнейший абсолютный получатель и одна из всего четырёх стран, которые запросили доступ к займам.

Уже в стороне от того, что — как мы объясняли ранее — это вмешательство во многом недостаточно и даже откровенно противоречиво, по-настоящему впечатляет перечень «реформ», ассоциированных с PNRR: сокращение бюрократии для вылечивания государственной администрации, которая «недостаточно отзывчива к потребностям предприятий» (цитата!), реформа государственной службы (примером которой служат эксперты с временными контрактами, нанятые как раз для управления PNRR), либерализации (особенно в области государственных услуг, таких как местный транспорт, водоснабжение, вывоз мусора и прочее)… в общем, всё, что мы уже видели и слышали, и, к сожалению, часто уже применяли, настолько хорошо знакомы нам их пагубные последствия для качества нашей жизни.

Что касается остального, немногое — в том числе налоговая система, которую следует реформировать, смещая налоговую нагрузку больше на налоги с потребления (в частности, под прицелом — льготные ставки, то есть инструмент, стремящийся смягчить эффекты регрессивного по своей сути налога) и на недвижимость (включая первое жильё).

Тем не менее, Европейская комиссия находится в хорошей (точнее, плохой) компании: 17 мая завершилась ежегодная миссия по надзору в Италии Международного валютного фонда, и и тут же эксперты, прежде чем уехать, сочли уместным оставить несколько советов: помимо того, что они требуют, как заезженная пластинка «достоверной двойной стратегии для значительного сокращения высокого дефицита и долга в среднесрочной перспективе», этот отчёт больше сосредотачивается на экономических последствиях войны, ясно заявляя, что «фискальная реакция на энергетический шок должна быть более сдержанной, чем во время пандемии»; «решения» тут — в плане REPower EU (то есть практически ничего) и в социальных бонусах (см. недавний и явно недостаточный декрет «Помощь»). Более того, самое интересное — то, чего отчёт не говорит: при бешеных счетах за коммуналку пусть дадут хоть немного тем, кто на самом дне, но ни в коем случае не допускать глубокого и структурного вмешательства государства в регулирование рынка; даже скромные меры по некоторым пунктам счетов, таким как акцизы и системные сборы, не рекомендуются, поскольку «хотя это сразу снижает цены для семей и предприятий, эффективность энергетики снижается, а выгоды получают все потребители».

В итоге, Европейская комиссия и Международный валютный фонд призывают к дисциплине, фактически повторяя те же рецепты, благодаря которым мы оказались без инструментов перед лицом катастрофы пандемии.

Мы знаем, что улучшение качества жизни возможно только по совершенно противоположному пути: возрождение социальных расходов со стороны государства и местных властей (что означает и текущие расходы, например, на оплату врачей, медсестёр, учителей и т. д.), последовательная экологическая и энергетическая политика, стабильные трудовые договоры и достойные зарплаты, по-настоящему прогрессивная налоговая система.

Никогда ещё для достижения этих целей не было так важно избавиться от «плохих советов и советчиков» прошлого, включая и те, что наложены сами собой нашей политикой.