Великая перезагрузка: в конце концов именно мы будем просить их о локдауне

Итальянская информация лжёт, зная, что лжёт, рассказывая нам историю о России, которая якобы теряет войну как военным, так и экономическим путём, чтобы скрыть катастрофу стратегии, которая ставит на колени самые уязвимые народы на Западе, в первую очередь наш, часть фронта, возглавляемого пожилым господином с затуманенным разумом и на дистанционном управлении, буквально поставленным во главе самой могущественной и одновременно увядающей страны мира.

Всё это ложь: насчёт начала и причин конфликта, кто его разжигает и продлевает, кто его проигрывает и выигрывает. Даже по поводу ценностей, которые якобы представляем мы, западные: как будто можно отменить с помощью скучных и банальных слов истории Джулиана Ассанжа или Ширин Абу Аклех.

Однако, что в очередной раз поражает, так это способность скрытой (не настолько уж и скрытой) режиссуры использовать экстренные паузы, чтобы продолжить свою классовую борьбу сверху вниз, воровать у бедных, чтобы отдавать богатым, в целом перестраивая общество по образу и подобию своих скудных личных интересов.

В то время как Драги встречается с руководством Uber и совершенно игнорирует протесты своих сограждан-таксистов на главных площадях страны, готовятся отнять итальянские пляжи у малого и среднего бизнеса, чтобы передать их крупным иностранным корпорациям. И по этому поводу верно замечает Алессандро Сомма в специальном выпуске Byoblu, автором которого является Джанарио, подчёркивая, что подобные меры, если бы они затронули такие страны, как Франция или Германия, были бы немыслимы: учитывая необходимость, возможно, пересмотреть условия концессий, смена модели приведёт к уничтожению и выбросу столетней итальянской традиции, истории и обычаев. Что ужасного в том, — почти с изумлением спрашивают обычные слуги официального нарратива в единых сетях вещания, — если доверить и эту сферу свободной конкуренции? Всё ужасно: прежде всего из-за ключевого значения сектора в культуре нашей страны, во-вторых потому, что это поставит наших мелких и средних предпринимателей, которые во многих случаях построили эти объекты с тяжёлыми жертвами нескольких поколений, в неравные условия противостояния с крупными международными корпорациями.

Я жду пляж от Amazon, который уничтожит Лука, ответственного за пляж, куда я хожу каждое лето: просто неприемлем.

В то же время растут цены на жизнь: за пятьдесят евро ты заходишь в супермаркет и едва ли платишь за кондиционер, работающий около получаса, чтобы охладить помещение, если только не дойдёт до того, что начнут и его нормировать. Говорят уже о нормировании энергии из-за санкций, которые мы якобы вводим против России (может показаться парадоксом, но по ТВ нам внушают, что свобода стоит денег, это привилегия), и, наконец, о нормировании воды из-за засухи, которая нас пожирает. В ближайшее время весьма вероятно введение нормирования выбросов CO2, в рамках следующего экстренного этапа в стиле экологизма.

Все это потенциальные формы социального контроля, потому что кому-то придётся управлять этими нормированиями, и в этом нет ничего нового под солнцем или особенно шокирующего: в конце концов, нас уже приучили к нормированию гражданских прав, как оно проявлялось во время санитарного кризиса на протяжении нескольких лет... и ходят слухи, что осенью всё начнётся заново. Вот именно.

И подумайте об этом на минуту, взяв, к примеру, среднестатистического работника: страдающего от невыносимого роста цен, с застывшими зарплатами, потому что так требуют ЕС, ЕЦБ и Банк Италии (в то время как профсоюзы молчат в сговоре и по вине!), с зашкаливающей ценой дизеля, и с тем, что тебе нужно проезжать как минимум пятьдесят километров в день, чтобы добираться до работы и обратно, что может быть более своевременным и спасительным, чем очередной локдаун осенью? Мы наверняка найдём кого-то, кто с радостью нас услышит и с нетерпением будет ждать этого момента.