ООН призывает Киев, Москву, США и ЕС соблюдать соглашения по российскому и украинскому зерну

После ультиматума вчера, когда Москва предупредила, что соглашение об экспорте украинского зерна может сорваться если ЕС, США и Украина не обеспечат выполнение договорённости, касающейся одновременно экспорта российского зерна и удобрений, заблокированных санкциями, теперь в игру вступает ООН и Генеральный секретарь Организации Объединённых Наций Антониу Гутерриш. Одобряя открытие Координационного центра в Стамбуле для экспорта зерна из Украины — это один из формальных и существенных аспектов подписанного в Стамбуле соглашения — он призывает стороны работать над «эффективным выполнением» соглашения с целью «снизить глобальную продовольственную нестабильность».

Вчера Москва выразила недовольство тем, что двустороннее соглашение, подписанное в Турции, не исполняется именно в той части, где ЕС и США должны были снять санкции, чтобы разрешить, как было решено, России экспортировать зерно и удобрения, причём последние крайне важны, в том числе, для итальянского сельского хозяйства.

«Генеральный секретарь горячо приветствует официальное открытие Совместного координационного центра (СКЦ) в Стамбуле», — заявил заместитель пресс-секретаря Гутерриша Фархан Хак. Он подчеркнул, что этот орган «состоит из представителей Украины, России, Турции и ООН».

«Работа СКЦ, — добавил Хак, — позволит безопасно перевозить морскими грузовыми судами зерно, продукты питания и удобрения из трёх основных украинских портов на Чёрном море в другие части мира. Это поможет эффективно реагировать и предотвращать рост глобальной продовольственной нестабильности».

«Вместе с реализацией меморандума о взаимопонимании между Россией и Генеральным секретарём ООН по содействию доступу российских продуктов питания и удобрений на мировые рынки, — продолжил Хак, — СКЦ поможет восстановить доверие к глобальному продовольственному рынку и снизить цены на продукты с текущих уровней».

Наконец, Хак заявил, что Гутерриш «благодарен Турции за предоставление платформы для помощи сторонам и Организации Объединённых Наций в реализации инициативы по зерну Чёрного моря». И отметил благодарность «России и Украине за быструю назначение и отправку своих представителей в Стамбул».

Теперь же главный вопрос — обеспечить выполнение соглашения обеими сторонами, как по части, касающейся украинского зерна, так и по части, касающейся российского зерна и удобрений.