Не коронавирус убивал людей, а именно локдауны.

14/06/2022 — Не коронавирус убивал людей, а именно локдауны. Вирус гриппа под названием COVID не вызвал большего числа жертв, чем обычный сезонный грипп.</<S_9>> Именно принудительные изоляции стали причиной аномального роста смертности. Об этом сейчас говорят сами учёные.</<S_8>> Закрывать людей по домам, приостанавливать лечение методом «выжидания и приема парацетамола» — вот что убило людей. Наконец-то большая часть населения это поняла, и теперь нет такого города или места, куда бы министр здравоохранения Сперанца приехал и в котором ему не кричали бы «УБИЙЦА». Это происходило в Палермо, Мессине, Болонье, Флоренции и т. д.

Глобальный государственный переворот, осуществлённый через «пандемию», провалился благодаря таким людям, как Владимир Путин, Дональд Трамп, Жаир Болсонару, Виктор Орбан и Александр Лукашенко, который первым заявил о попытке коррупции со стороны элиты Давоса. В конце этой истории виновных предстоит привлечь к ответственности.