Иммигранты, пощёчина по лицу от ЕС для Италии: держите у себя нелегалов на три года

Это последняя пощёчина от Европы Италии: держите нелегальных иммигрантов у себя в течение 3 лет. Как будто Италия — страна первого прибытия миграционного потока — должна считаться мусорной свалкой Европы. Гигантским хабом, где нужно парковать — на три года — всех иммигрантов, которых НПО высаживают на наших берегах.

Наглое и крайне серьёзное решение Европы раскрыл заместитель министра европейских дел Франции, Клеман Бон. В интервью Corriere della Sera по поводу «мини-саммита» по борьбе с терроризмом, в котором участвовали Франция, Австрия, Германия, Нидерланды и ЕС, но на который Италию не пригласили — как подчеркнула Джоргия Мелони — он объяснил что готовит ЕС за спиной итальянцев.

«Мы долго обсуждали, сколько времени страна первого прибытия должна заниматься мигрантом, прежде чем ответственность перейдёт к стране второго приёма, — рассказал Клеман Бон. — Комиссия предлагает три года. Думаю, мы близки к балансу».

Это означало бы, что Италия превратится в своего рода гигантский хаб, обязанный удерживать иммигрантов на три года, прежде чем мы сможем добиться перераспределения с другими европейскими странами. При условии, что после этих трёх лет другие страны согласятся принять иммигрантов. Что вовсе не гарантировано, учитывая предыдущие случаи.

«Чтобы понять будущее Италии, — говорит Галеаццо Биньями, ответственный за иммиграцию в FdI, — нам приходится ждать, что скажет французское правительство. Которое, откровенно говоря, утверждает, что Италия не только не активна по миграционной теме в отличие от других стран, включая Нидерланды, но и что судьба нашей Нации — стать настоящим европейским хабом, в котором мигранты смогут оставаться три года».

«Если бы у нас был хоть какой-то твёрдый в выборе правительство, стоит было бы сделать нечто большее, чем формально выразить протест, — возмущается Биньями. — Но у нас Министр иностранных дел совершенно неощутимый. И Министр внутренних дел, чей уровень доверия на историческом минимуме».

«Нас не только не консультируют по ключевым для нашей страны вопросам, но и принимают решения, которые напрямую ложатся на наши плечи», — обвиняет ответственный за иммиграцию Fratelli d’Italia.