Онг, наказать их запрещено: приговор ЕС, осуждающий Италию за вторжение

И вот: вторжение подано на стол. Не хватало 40 тысяч нелегальных приземлений на наших берегах с первого января по сегодняшний день, на 11 тысяч больше, чем в прошлом году, втрое больше, чем в 2020, и в десять раз больше, чем в 2019, когда министром внутренних дел был Маттео Сальвини. Нет: Италия в вопросе бесконтрольного приёма может, а главное должна, делать больше. Решение принял Суд Европейского союза, вынесший вердикт, неминуемо усиливающий трафик на средиземноморской автотрассе, суть которого такова: корабли Онг больше нельзя задерживать в портах высадки, если только не существует «очевидной угрозы безопасности, здоровью или окружающей среде».Но внимание: «безопасность» не охватывает количество людей на борту, даже если число мигрантов значительно превышает допустимый лимит на судне. Единственным ограничением будут санитарно-гигиенические условия на судне, но после прибытия судна это уже мало будет иметь значение, и, в любом случае (см. статью ниже) Онг не обращают внимания даже на это и продолжают высаживать мигрантов с ковидом, несмотря на запреты, наложенные местными властями. Фактически, начиная со вчерашнего дня, конфискация больших кораблей Онг становится намного сложнее.

Решение основано на деле, летом 2020 года затронувшем суда Sea Watch 3 и 4, проверенных итальянскими властями в портах Палермо и Порто Эмпедокле (министр внутренних дел — Лучана Ламоргезе): во время проверок были выявлены нарушения, из-за чего суда были задержаны. Sea Watch 4 оставался заблокирован в Палермо шесть месяцев. Немецкая Онг, владеющая обоими судами, обратилась в административный суд Сицилии, утверждая, что Капитанаты нарушили директиву ЕС 2009/2016, превысив полномочия государства порта. Суд обратился к Суду ЕС, который постановил, что директива должна интерпретироваться в соответствии с нормами международного права, исходя из Конвенции по морскому праву, которая устанавливает «обязанность спасать людей, оказавшихся в опасности». Немедленный комментарий представителей Sea Watch: «Это победа. Суда смогут продолжать делать то, что умеют и должны делать: спасать людей, а не застревать в порту из-за произвольных и надуманных решений. Произвольные проверки — заявляет Онг — должны прекратиться». Особенно спорным делает приговор тот факт, что лишь после высадки мигрантов государство порта сможет начать инспекцию судна и проверку соблюдения правил безопасности в море. Далее подчеркивается то, что должно быть очевидно, но на самом деле не так: в случае выявления нарушений во время проверки, государство может принять необходимые меры, при условии, что они «адекватны и пропорциональны», а если судно под флагом иностранного государства, действует принцип добросовестного сотрудничества между двумя странами, которые должны работать совместно и координироваться согласно своим полномочиям.

Представитель Комиссии ЕС, Анитта Хиппер, сразу заявила, что ЕС «принимает к сведению решение Суда» и что Италия должна его исполнять, иначе грозит процедура возбуждения дела за нарушение, как сразу отметил юрист Фульвио Васалло Палелого в статье на сайте Ассоциации прав и границ: «Все убытки из-за необоснованной административной остановки, затянувшейся на месяцы, кораблям Онг придется возместить». Далее политическая атака юриста, преподавателя Палермского университета, который назвал «незаконными меры по закрытию портов, принятые Сальвини в его время в МВД, которые он теперь пытается вернуть». По мнению юриста Васалло Палелого, Сальвини имел «очевидную цель — отговорить и криминализировать гуманитарные спасения в международных водах, чтобы освободить пространство для операций по захвату в открытом море, выдаваемых за спасения, проводимых властями так называемой Ливийской береговой охраны при поддержке итальянских властей с финансированием и военными миссиями в Ливии». Ликует левый лагерь: еще одна медаль для Летты и самой левой крайней Фратоянни. Ликуют работорговцы. Ликуют Онг, с проложенной автотрассой (морской).