«Радикальные шикующие экоактивисты»: Рампини жёстко критикует гретинистов, от чего Де Грегорио раздражается (видео)

Жёсткие выпады в адрес радикальных шикующих экологов и мгновенный ответ Кончиты Де Грегорио, раздражённой из-за такого определения, словно её укололи иглой. Федерико Рампини в программе In Onda на La7 жёстко критикует гретинистов, делая при этом практически неопровержимый анализ.

Радикальные шикующие экологисты, Рампини  "катает в порошок"  Де Грегорио

«Говорим о социальной справедливости. В настоящий момент Шри-Ланка голодает, буквально умирает с голоду. Там произошли массовые восстания, в результате которых президент был вынужден бежать. Несколько лет назад — заявил Рампини — их правители поддались рекомендациям радикальных шикующих западных экологов и пытались перейти на агробиологические методы ведения сельского хозяйства. Урожаи рухнули, и в Шри-Ланке теперь нечего есть. Этот радикальный шикующий западный экологический активизм имеет это на своей совести, но не признаёт этого. Они не считают нужным признавать свои ошибки и свои безрассудные взгляды, вдохновлённые апокалиптической идеологией и слоганами, далекими от реальности».

Предпочитает «экологический сноб»? «Как когда Грета…»

В этот момент Де Грегорио, заметно раздражённая, отвечает в стиле учительницы: «Я просто дистанцируюсь от термина радикальный шик вне зависимости от контекста, извини. Считаю, что это фраза, которая уже исчерпала себя и превысила границы приемлемого». Однако Рампини остаётся невозмутим и дает ещё один выпад: «Сказать сноб? Экологический сноб? Как когда Грета пересекает Атлантику на парусной яхте, это верх снобизма».

Учитывая политическую принадлежность и стиль, кто-то мог бы с лёгкостью навесить ярлык "радикальный шик" или "сноб" и на самого Федерико Рампини. Однако, на протяжении многих лет журналист Corriere della Sera пишет статьи и книги, которые жёстко критикуют уход левых в крайности не только в Италии. В этом смысле особенно ценен его эссе «Ночь левых».