Зеленский: Украина не примет угрозы Медведева

Некоторые украинские политики «пытаются запугать» Российскую Федерацию. Об этом заявил заместитель председателя Совета Безопасности Москвы Дмитрий Медведев, предполагая возможность атаки на Крым. Но если что-то подобное произойдет, «для всех них тут же наступит день суда»

Зеленский: Украина не примет угрозы Медведева.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Украина не примет угрозы заместителя председателя Совета Безопасности Российской Федерации Дмитрия Медведева, который угрожал Украине «днем суда» в случае атаки на Крым.