«Мы не под зонтом НАТО. Мы и есть зонт НАТО.»

Прошу прощения, что приношу плохие новости, но всем, кто продолжает говорить, что «чувствует себя под защитой под зонтом НАТО», боюсь, придётся открыть горькую правду.

Дорогие друзья, не обижайтесь, но вы просто неправильно понимаете.

Мы не «под зонтом НАТО».

Мы и есть зонт НАТО.

И если вы не привыкли пользоваться зонтиками, должен напомнить, что зонт — это именно та часть, которая принимает на себя весь дождь.

Так что, дорогие друзья, действительно ли вы «чувствуете себя в безопасности» из-за того, что в Италии находится 60 американских военных баз с 70 ядерными боеголовками, достаточными, чтобы стереть Европу с лица земли?

Возьмите географическую карту. Как вы можете заметить, Италия — это авианосец НАТО в Европе, который простирается на Восток к России и на Юг к Северной Африке и Ближнему Востоку. Таким образом, мы — первая линия фронта в любом конфликте, куда действительно призвана вмешаться НАТО.

Если, как обычно, дело ограничится лишь сбросом немного «умных бомб» (и вежливых) на Ливийские, Иракские или Сербские города, не стоит бояться, разве что мы предварительно записались бы в круг бесстыдных лицемеров, по остальному же — других рисков нет.

Но на тот день, когда разгорится настоящая война, ради которой и была основана НАТО, территория Италии, а в частности американские базы с атомным оружием, станут ПЕРВОЙ целью для удара, поскольку они представляют собой главную угрозу для любого потенциального врага.

Оказавшись превращёнными в ядерную пустошь, мы, однако, ещё будем испытывать значительное удовлетворение от того, что защитили, как добросовестный зонт, нашего «союзника» американца на другом конце планеты, который получит время и возможность привести в боевую готовность свои территориальные обороны.

И радуйтесь, что американская благодарность не заставит себя ждать: в Голливуде будут многие годы снимать прекрасные фильмы в нашу память (и уже ходят слухи о том, что Николас Кейдж сыграет Драги, а Морган Фриман — Маттареллу).