Статья 2007 года разоблачает ложь Греты о климате

Действительно ли глобальное потепление антропогенного происхождения? Повторно публикуем эту статью Карломанно Адинольфи

Рим, 7 окт – Отрицание — известно, это противная гадина. Эта невежественная и популистская привычка противопоставлять научные данные мессианской вере, которая была написана и открыта только для нашего блага, действительно достала. Ведь понятно, 500 учёных, написавших ООН после речи Греты, это просто марионетки в руках транснациональных корпораций. А не Грета, чья кампания финансируется One, Open Society, Биллом Гейтсом, Ebay и прочими только с филантропическими целями. И, скажем честно, у этих 500 учёных довольно скромное резюме, не прошедшее отбор в Open.

Руббия и Зикики, которых считают отверженными

Руббия? Просто политик, сидит в парламенте (как сенатор пожизненно, назначенный Джорджо Наполитано). Зикики? Как только он попытался что-то сделать, началась кампания по доказательству, что он шарлатан, и поэтому ясно, что все эти годы, в которые мы превозносили его в СМИ как великого учёного и гордость страны, проводили кампании за присуждение ему Нобелевской премии — это было всего лишь заблуждение. Сейчас очередь за неким Франко Проди. Кто это? Просто всемирно известный климатолог и физик, который осмелился объяснить на страницах Huffington Post, что кампания Греты антинаучна, что глобальное потепление не вызвано человеком, что климатические изменения цикличны, всегда существовали, что существует множество данных для анализа и, следовательно, невозможно делать точные долгосрочные прогнозы, что самым важным нужно считать солнечную активность, и что поэтому всё движение Fridays For Future «ведёт в неверном направлении, а именно борьбе с глобальным потеплением, которое на самом деле является правильной срочной задачей — сохранением планеты».

Связь между солнечной активностью и глобальным потеплением

Но что может знать атмосферный физик больше, чем шестнадцатилетняя девочка, кричащая политикам, что они украли у неё будущее? Да ну, не смешите. Правильно, что любой, кто ставит под сомнение догму, должен быть подвергнут насмешкам, ведь мы в XXI веке, а не в средние века, куда хотят вернуть нас темные силы и популисты. И было бы ошибкой, даже почти подрывом порядка, как у героя романа Оруэлла «1984» Уинстона Смита, который случайно, изучая прессу, обнаруживает, что старые новости просто переписываются или забываются в свете новой истины. Так что не стоит углубляться в исследования далёкого прошлого. Например, наткнулся случайно на статью августа 2007 года, копаясь в той чёрной дыре интернета, которая ещё не научилась самоцензуре через соцсети, где рассказывается, как NASA зафиксировала потепление не только земного масштаба, но и в масштабе Солнечной системы.

Климатические изменения на других планетах

Земля нагревается? Да, наблюдаются повышения температур на нашей планете? Конечно, этого невозможно отрицать. Жаль, что то же происходит на Марсе, где температура поднялась на 0,6 градуса Цельсия всего за 20 лет, тогда как на Земле за примерно 150 лет — на 0,7 градуса. А также на Юпитере, где в последние десятилетия температура начала расти после периода охлаждения, точно так же, как и у нас на планете в те же годы. Да и на Тритоне, спутнике Нептуна, поверхность которого нагрелась на 2 градуса. Одновременно с NASA такие же данные фиксировал MIT по Плутону и нашей Луне. Причина? Интенсивная солнечная активность, которая помимо земного потепления влияет и на увеличение осадков в Восточной Африке и на другие явления, связанные с известным «климатическим изменением». Именно так, как сегодня утверждают учёные.

Но это был всего лишь 2007 год, Грета тогда была всего 3 года и ещё не занималась климатом, новые энергетические переходные политики ещё не вошли в силу, и никто не думал вкладывать в них деньги, апокалиптическая паника по поводу конца света только зарождалась, и идея, что новый мессия спасёт нас, раскрывая догму, ещё даже не возникла. Забавно, что статья из «Републики» — газеты, которая сейчас в первых рядах за догму Греты и против попыток отрицателей. И которая сегодня, вероятно, никогда бы не опубликовала подобное исследование. Но, конечно, ради нашего блага, чтобы защитить нас от отрицания и этих еретиков, которые всё ещё упорствуют в поисках неудобной правды, появившейся тогда, когда она ещё была неудобной. И если на Марсе меняется климат, остаётся только пригласить шестнадцатилетних марсиан вместе с нами протестовать против западного, а особенно европейского образа жизни. Может, даже и голосовать за их гражданскую активность.