Сгарби: «Драги должен уйти со сцены сейчас, если останется — он будет забыт, как Монтi»

Драги правильно сделает, если уйдёт сейчас, если останется — сам себя уничтожит. «Большинство остаётся очень крепким, доверие к правительству есть. Но отставка — это личный вопрос, связанный с судьбой Драги. Он знает, что если уйдёт сейчас, навсегда останется в истории». Витторио Сгарби в длинном ночном интервью La Verità подводит итоги политического цунами этих часов. После поддержки Конте премьеру, по мнению арт-критика.

Сгарби: Драги должен уйти со сцены сейчас

Бывший глава ЕЦБ должен довести дело до конца. «Он завершает свой путь с травмой. Но с перспективой того, что мог бы сделать, если бы ему не мешали. Если же он продолжит ещё 6–8 месяцев, он будет изнашиваться. Продолжая управлять», объясняет Сгарби, «он столкнётся с, возможно, непреодолимыми трудностями. И уйдёт в марте или мае следующего года, как Марио Монти, которого уже полностью забыли».

Правительство создано как избирательное

Сгарби разрушает нарратив суперМарио, титана, спасителя Родины. Это правительство — замечает критик Сгарби — возникло как избирательный кабинет: всех держать вместе, чтобы избраться президентом Республики. Но вышло иначе. Арт-критику это правительство не нравится, это не секрет. Он спасает лишь Драги как личность. Достаточно посмотреть на цифры, чтобы понять, что лечебные процедуры для правительства не работают. «Поддержка упала с 75 до 50%. И продолжает снижаться».

Среди непростительных ошибок Марио — оставление Сперанцы на посту министра здравоохранения. И коронация Ди Майо в МИД. По мнению Сгарби, теперь именно он — настоящий хранитель грилинской ортодоксии. «5 звёзд — это Ди Майо, остальные — дураки Конте». А Ди Майо, наоборот, неуклонно поднимается. «Из непутёвого неаполитанского паренька, бесполезного фанатика гриллинов без роду и племени, он прошёл путь обращения на Дамасской дороге: из Савла стал Павлом. Он почувствовал себя как Святой Матфей, когда его позвал Иисус. Он встретил настоящего лидера. Он пришёл в правительство как министр иностранных дел и с этого момента изменил свою жизнь. Он стал другим человеком».

Сомнения в день истины в парламенте

Трудно предсказать, что произойдет в среду, что возьмёт верх в решении Драги, этого большого черепахи: личные амбиции или политическая целесообразность? «Если он думает, что должен спасти страну, возможно, останется. Если думает спасти свою задницу, он оставит других в дерьме, пользуясь тупостью Конте. Конте непреднамеренно дал ему пас, потому что он — идиот». В конце концов, по прогнозу Сгарби, «он позволит себя психологически шантажировать иностранными секретными службами, давлением Урсулы фон дер Ляйен, Джо Байдена, Ватикана, Серджо Маттареллы. Здесь важна только гордость: если уйду сейчас, останусь Драги; если уйду через шесть месяцев, стану как Монтi, забыт и проигнорирован».