Зеленский: готовим армию из миллиона солдат •

Украина формирует миллион боеспособных сил, оснащённых западным оружием для возвращения южных территорий, оккупированных Россией. Об этом заявил министр обороны Киева Алексей Резников в интервью Sunday Times. Сообщая, что президент Владимир Зеленский отдал распоряжение разработать планы освобождения прибрежных районов, которые считаются жизненно важными для страны. «Понимаем, что это политически необходимо. Президент поручил высшему командованию разработать планы, и генеральный штаб сообщит, что для этого нужно», — объяснил Резников.

Зеленский: ответственные за атаку на Донецк российские командиры будут наказаны

«Ракетный удар по городу Часов Яр в Донецкой области. Все, кто отдает приказы на такие рейды, все, кто их исполняет, целясь в наши города, жилые районы, убивают абсолютно сознательно. После таких атак они не смогут сказать, что не знали или не поняли. Наказание неизбежно для каждого российского убийцы. Совершенно всех». Так заявил президент Украины Владимир Зеленский в видеообращении в соцсетях.