Война Россия-Украина: Бразилия Болсонаро сохраняет нейтралитет. Но президент выступает на стороне России

«Мы хотим мира и не хотим навлекать на себя негативные последствия. По этой причине в конфликте между Украиной и Россией мы будем помогать в поисках решения в меру своих возможностей».

Таковы слова президента Бразилии Жаира Болсонаро, который заявляет о нейтральной позиции страны. Глава государства с крайне правыми взглядами также подчеркнул, что Бразилия «сильно зависит» от российских удобрений.

На пресс-конференции в Гуаруже, в юго-восточном штате Сан-Паулу, он рассказал о своем разговоре с Путиным, который длился больше двух часов. «Я недавно говорил с президентом Путиным о многих вещах. Конечно, он сказал кое-что об Украине, но я оставлю это при себе без вдавания в подробности», — сказал он.

Отношения с Россией поэтому нужно защищать. Всего три дня назад Болсонаро заявил за себя исключительное право выражать позицию страны по кризису в Украине. Это заявление прозвучало после критики Москвы со стороны его вице-президента Гамильтона Моурау.

«Говорить об этих вопросах может только президент, и этого президента зовут Жаир Мессиас Болсонару», — сказал глава государства. — Это не входит в его компетенцию».

Уточнение Болсонаро, многократно повторённое в прямом эфире, подчёркивает дистанцию с Моурау, который уже исключён из числа его потенциальных кандидатов на пост вице-президента на октябрьских выборах.

Фойбе, история семьи «Гицци», вынужденной бежать из Фиуме из-за партизан титонов