Каннабис, депенализована домашняя культура. Да от Палаты. Дельмастро (FdI): нет «культуре наркотиков»

Комиссия по юстиции Палаты дала зелёный свет депенализации домашнего выращивания каннабиса в количестве четырёх растений. Законопроект, по словам докладчика Марио Перантони из M5S, должен «поддержать тех, кто использует его в терапевтических целях» и «лишить почвы наркоторговцев». Но текст также предусматривает сокращение вдвое наказания за «незначительный» сбыт. Таким образом, по факту, это скорее не лишает почвы, а, наоборот, может открыть новые возможности для дилеров.
Что заложено в законе о депенализации домашнего выращивания каннабиса

Для Перантони же даже эта депенализация, которая снижает наказание за «незначительный» сбыт с четырёх лет до двух лет и двух месяцев, «в том числе является нововведением, укрепляющим основу изначального проекта». Другие новшества — это то, что «никогда не будет считаться «незначительным» фактом передача наркотиков несовершеннолетним взрослыми» и «учреждение национального дня, посвящённого вреду, причиняемому алкоголизмом, табакокурением, употреблением наркотических или психотропных веществ, который будет проводиться в начале каждого учебного года в школах первой и второй ступеней».

Наказания вдвое снижены за «незначительный» сбыт

В общем, вся концепция закона транслирует идею о том, что, в конечном итоге, не только курение каннабиса, но и его ограниченная передача — не такая уж большая проблема за исключением сделок взрослых с несовершеннолетними, что, по всей видимости, может стать стимулом к привлечению ещё более молодой рабочей силы для сбыта самым молодым.
Дельмастро: «Государство должно бороться с культурой наркотиков»

«Депенализирована культура, сокращены наказания за передачу наркотиков: новый законопроект — это сумма двух левых культур от Pd и M5S. Государство должно бороться с культурой наркотиков, а не поощрять её. Когда мы думаем о наркотиках, мы думаем о рабстве, а не о праве. Когда мы думаем о сбыте, мы думаем о репрессиях, а не о снисхождении», — прокомментировал депутат и ответственный за юстицию в FdI Андреа Дельмастро.