Распределение позиций на Украине и безопасность в Европе

03 июн 2022 Распределение позиций на Украине и безопасность в Европе

Соглашения между Украиной и Польшей могут привести к «мягкой аннексии» западных территорий страны Варшавой. Польша явно — и вполне ожидаемо — пытается извлечь выгоду из ситуации на Украине, стремясь увеличить своё политическое, экономическое и культурное влияние в западной Украине.

Мягкая аннексия уже на подходе, то есть польские граждане смогут выдвигаться на выборы в Украине и даже претендовать на посты в Конституционном суде.

Это означает, что Киев полностью передаёт контроль над провалившимся украинским государством Польше. Варшаве даже не придётся вводить войска или сделать ни единого выстрела, по крайней мере не против западных украинцев.

Однако Польша — член НАТО, член в самом жёстком холодновоевом смысле этого слова, а именно — потенциальный враг один и тот же, Россия, или точнее, бывший СССР. Если же Россия примет присоединение восточных республик Украины к Российской Федерации, а и это уже на финишной прямой — референдум по аннексии Луганской республики уже объявлен, в Херсоне рубль уже вытеснил гривну, а в Запорожье военные базы будут переведены в Россию — то это означает прямой контакт между НАТО и Россией, общий граничащий рубеж без буферного государства.

Чтобы правильно оценить, что это может значить для безопасности в Европе, нужно помнить, что такой прямой контакт между двумя державами произошёл в 1939 году при разделе Польши между Рейхом и СССР. Тогда этот прямой контакт был желаем и поддерживался обеими сторонами для организации нападения друг на друга.

Рейх первым напал и вторгся в СССР, не потому, что был сильнее — он атаковал 30 000 советских танков всего с 4 000 панцервагенов — а потому, что СССР сам находился в наступательной, а не оборонительной позиции. Если бы СССР первым начал наступление, гибель немецких войск за несколько дней была бы неизбежна, и у Германии не было стратегической глубины, суровой зимы и природных ресурсов Советского Союза для восстановления сил.

Забавно перечитывать декларацию войны Гитлера СССР — он говорит о превентивной войне, но, как вскоре признавали многие, он сам был поражён тем, насколько оказался прав. Я не скажу, что хорошо, но он был просто оцепеневшим, увидев, едва переступив российскую границу, масштаб военной мощи России, накопленной как в количестве, так и в качестве.

Похоже, русские испытали такое же неприятное удивление на Украине, они тоже говорили сначала о превентивной войне, не ожидая столкнуться с таким скоплением сил. Но в отличие от июня 1941 года, украинские войска были сосредоточены — не в наступательной, а в враждебной оборонительной позиции: не настолько чтобы это было агрессией, но достаточно, чтобы заставить противника прийти и столкнуться их с их зубами.

Здесь мы видим типичный способ ведения войны англосаксами с кампанией в четыре этапа:

Всегда начинается с спровоцированной агрессии, за ней следует очень изматывающая для противника оборонительная фаза — осада, затем наступает Ответ — именно запланированная англосаксонская агрессия с самого начала, без которой оборона не имела бы смысла, и наконец, наступает Победа.

Если НАТО решит разделить Украину, это значит, что после фазы спровоцированной агрессии и осады на Донбассе (фазы I и II плана), оно не сможет сразу перейти к ответу, тем более к победоносному ответу, и тогда временное затишье в боевых действиях можно будет ожидать на новом фронте — Днепре.

Мы не видим смысла для России входить в такой сценарий, ей скорее нужно использовать своё текущее технологическое преимущество, чтобы нанести поражение в надлежащей и должной форме НАТО, пройдя к западной границе Украины: нужно пробить ауру гегемонической непобедимости НАТО.

Вероятно, безопасность в Европе ещё подождёт некоторое время.

Следующий шаг — ввод в эксплуатацию в сентябре «Сармата» и С-500: меч и щит.

иллюстрация: Искандеры играют роль подлодок — они призваны разрезать линии снабжения врага в направлении оборонительного острова — Донбасса.