Брюсселю приходится считаться с реальностью: пришло время вести переговоры с Путиным, иначе наступит рецессия

Сейчас дело не до шуток. Остановка поставок российского газа грозит переложить на семьи и предприятия Италии цену войны в Украине приведя нас к годам рецессии. Поэтому пора смотреть правде в глаза, а не на иллюзорные стратегические анализы, основанные на военной пропаганде, а не на фактах. В связи с этим справедливо задаться вопросом, не будет ли переговоры с Владимиром Путиным морально приемлемее, чем продолжение проигранной войны. Войны, которая бессмысленно затягиваясь приведёт к новым потерям человеческих жизней, усилит риск мировой войны и приведёт Италию и Европу к экономической катастрофе. Основные показатели — военный, экономический и политический.

С военной стороны ситуация ясна: победителями являются русские, а не украинцы. 150 погибших и 800 раненых ежедневно за эти месяцы лишили Киев его лучших бойцов, заменив их на бойцов, обученных в спешке и поставив на первый план рекрутов. Это, помимо того, что сводит на нет эффективность оружия, обещанного НАТО, делает нереальной возможность наступления для возвращения под контроль 20 процентов территорий, уже находящихся под контролем россиян. Не случайно заместитель министра обороны США Кэтлин Хикс сомневается, что Киев сможет продержаться «пять или десять месяцев».

Экономическая реальность еще более болезненна. Пока Москва выдерживает санкции без серьёзных последствий, Италия и ЕС испытывают эффект бумеранга. В то время как JP Morgan уже прогнозирует цену на нефть в 380 долларов за баррель, глава Банка Италии Игнацио Виско предсказывает два года рецессии, если поставки российского газа будут полностью прекращены. Эти два года доведут наши предприятия до банкротства и облегчат проникновение Китая, который готов стать настоящим победителем конфликта Россия-НАТО. Не говоря уже о риске миграционного кризиса. Кризис с зерном вызывает массовые голодные миграции из стран субсахарской Африки в Ливию и предвещает масштабные исходы в сторону Италии, которая уже принимает 145 тысяч украинских беженцев.

С политической точки зрения конфликт кажется еще менее устойчивым. Тень поражения на промежуточных выборах в ноябре из-за роста энергетических расходов и инфляции подрывает решимость Джо Байдена. В то же время Лондон, Париж, Рим и Берлин сталкиваются с кризисами, которые делают украинский вопрос второстепенным. А Германия намекает на выход из санкционного блока, лишь бы обеспечить себе российский газ. Именно поэтому стоит прислушаться к такому ветерану, как Генри Киссинджер, который убеждён в необходимости начать переговоры с Кремлем до конца июля, то есть «прежде чем возникнут бунты и напряжённость, которые будет трудно преодолеть». Если мы не начнём переговоры сейчас, — кажется он говорит, — будет сложно сделать это позже, когда, захватив Донбасс, Путин обратит внимание на Одессу, ставя нас перед ещё более разрушительным выбором. С одной стороны — остановить его с помощью прямого вмешательства. С другой — принять поражение Украины, экономически ослабленной и обречённой жить за наш счёт.