Странное молчание no-lockdown 

Двадцать шесть миллионов граждан заперты по домам. Заключённые. Под домашним арестом. Жители Шанхая, крупнейшего города Китая по населению и третьего в мире, подвергаются крайне жёсткому локдауну.

Двадцать шесть миллионов граждан заперты по домам. Заключённые. Под домашним арестом. Жители Шанхая, крупнейшего города Китая по населению и третьего в мире, подвергаются крайне жёсткому локдауну во имя (провальной) политики, переименованной в «нулевой COVID». Политика, которая скорее уничтожает остатки свободы китайцев, чем сокращает число заражений. Пустые улицы, семьи, оставшиеся без еды и не имеющие возможности покинуть свои дома даже для насущных нужд, супермаркеты, штурмуемые голодной толпой, заражённые принудительно удерживаемые в Covid-центрах, похожих на тюрьмы.  «Медицинская катастрофа», перед которой мир, кажется, молчит. Куда пропали те, кто у нас почти два года кричал о «несуществующей» медицинской диктатуре? Почему никто не запускает петиции, хештеги, фото и пикеты в знак протеста против нарушений прав человека пекинским режимом? Куда делся пыл, с которым они защищали все священные свободы? Мы тут питаем некоторые подозрения. Перед кадрами «депортаций» больных в этом мегаполисе, идея, что в Италии была медицинская диктатура — просто смешна и полностью раскрывает её притворство. И вдруг те, кто громко вопил несколько недель назад, теперь потеряли слова. Возможно, потому что многие из них напрямую перешли от окопа антиваксеров к пророссийской позиции. И известно, что увлечение автократиями заразительно: мгновенно можно начать защищать даже китайский режим. Этот замкнутый круг идеален.