Все меньше людей беспокоится о климате. Удар ISTAT по Грете Тунберг

Рим, 22 апр – Все меньше людей обеспокоены климатом, по крайней мере, согласно данным ISTAT. Новость, которая, возможно, расстроит Грету Тунберг. Но известно, что в этом шоу-бизнесе информации мода быстро меняется.
Согласно отчету ISTAT о справедливом и устойчивом благосостоянии (Bes), в период 2020–2021 годов в Италии произошел перелом в тенденции обеспокоенности изменением климата. До 2019 года процент людей в возрасте от 14 лет и старше, считавших изменения климата и усиление парникового эффекта главными экологическими проблемами, рос. В последние годы этот показатель снизился с 71% до 66,5% в 2021 году.
С одной стороны, эти цифры остаются значительными, но с другой стороны, подобное снижение не может остаться незамеченным. Тем более что в последние годы пропаганда на эту тему была мягко говоря, навязчив. Символом мейнстримового и немного упрощённого внимания к экологическим вопросам безусловно стала Грета Тунберг. Эта маленькая шведская активистка превратилась в глобальное медийное явление, в то время как сегодня она словно исчезла с политической сцены. В эпоху спектакализации политики и информации новости имеют свой жизненный цикл. Общественные дебаты, казавшиеся ранее крайне важными, быстро уступают место чему-то другому. Это череда волн, в которой одна тема тиранически и каннибалистски поглощает внимание всех, чтобы затем попасть в забвение. Так экологизм должен был уступить дорогу все более острым темам. Сначала COVID, сегодня война в Украине, а завтра кто знает.
Это холодный душ для всех тех, кто верил, что зеленая экономика — это будущее, или для тех, кто вешал постер с Гретой Тунберг у себя в комнате. На самом деле, от всей экологической эпохи больше всего остались попытки, более или менее удачные так называемого гринвошинга, то есть все способы, которыми компании пытаются завоевать новые сегменты рынка, создавая более экологичный имидж.