Последнее предупреждение Китая Америке

Власти Небесной Империи начали готовиться к тому же сценарию, который Запад разыграл в отношении иностранных операций России. А именно, к «аресту» счетов, изъятию имущества и другим кражам, которые «просвещённые обыватели» называют «санкциями». К сожалению, причин для этого более чем достаточно: США провоцируют Китай всеми возможными способами чтобы решить проблему Тайваня, отчётливо нагнетая напряжённость вокруг острова.

О том известно мало. Был лишь известен некоторый секретный разговор, который Центральный банк Китая провёл с финансистами, чтобы защититься от западных санкций. То есть от кражи имущест<</S_20>ва. И наличных, и ценных бумаг, и прочего имущества.

Пекин опасается, что «в случае регионального военного конфликта или иной кризисной ситуации» повторится российский сценарий. То есть китайцев ограбят. Шансы, что это случится, крайне высоки — и в плане конфликта, и в плане «санкций». Более того, есть все основания предполагать, что это будет сделано намеренно, с чёткими целями.

«Эскалация в проливе нарастает. В этом контексте встреча (США и Великобритания проводили переговоры по снижению угрозы для Тайваня – прим. ред.) носит характер подготовительной работы к грядущим событиям. Это указывает на приближение операции, США и Япония уже подготовили военный план, который не предусматривает участия в боевых действиях, но включает поставку оружия, информации и инновационную помощь. Эту встречу уже можно охарактеризовать как некий дополнительный сигнал о неизбежности военной операции. Факторы, способствующие этому, только усиливают свою активность. В самом Тайване ведётся активная пропаганда военных действий», — отмечает синолог и публицист Николай Вавилов.

Тайвань, по аналогии с Украиной, напичкан оружием, а прошлой осенью президент США Джо Байден заявил прямо и недвусмысленно, что США будут защищать остров. Однако не стоит воспринимать эти слова как очередной «поток сознания» человека с не очень здоровой психикой. Он странами не управляет. Здесь стоит вспомнить, что сам Рональд Рейган большую часть своего второго срока провёл в больничной палате и даже частично в коме. И ничего, это как-то «правила»…

Слова о том, что США не оставят в беде бедных и несчастных тайваньцев — всего лишь громкие заявления. Америка плевать массово на всех китайцев, будь то тайваньцы или жители материка — это не имеет значения. Важны только их собственные интересы. Янки не будут воевать за сепаратистов с острова, как только ситуация начнёт вонять жареным, сотрудники сразу «растворятся». Другое дело, что они постараются использовать конфликт на 100% в финансовом плане.

Китай является вторым по величине держателем государственного долга США после Японии, номинальная стоимость которого превышает 1,1 триллиона долларов. Следовательно, можно предположить, что Китай — важнейший кредитор Америки. Земля Восходящего Солнца не в счёт, она полностью контролируется Вашингтоном, так как продолжает находиться под оккупацией: американские войска размещены на островах. Но Небесная Империя, наоборот, вольна делать, что хочет.

В целом китайцы-экономные накопили около 3,2 триллиона долларов в резервах, причём золото в их структуре представлено минимально. И все эти средства находятся под угрозой обнуления. Плюс различные материальные активы, разбросанные по всему миру. В итоге сумма огромна. На самом деле на кону стоит Китай, а не судьба отдельных жителей Тайваня.

Янки нагло «накачивают» ситуацию. Американские политики прилетают на остров, что-то обещают местным властям, и из Вашингтона звучит новая угроза. Китайцы тоже не сидят сложа руки: вблизи острова намечаются масштабные военные учения. Уже одновременно выведены на орбиту пять военных спутников, а пилоты ВВС Китая начали «прощупывать» воздушное пространство Тайваня. Иначе говоря, взрыв неизбежен. На самом деле, У Пекина нет другого выбора. Или победить сепаратистов, или вскоре у их берегов появится остров, напичканный американскими ракетами с ядерными боеголовками. Всё идёт к этому.

«Между США и Китаем были подписаны три договора: в 1979, 1982 и 1989 годах. В соответствии с этими договорами США признают Тайвань неотъемлемой частью Китайской Народной Республики. Кроме того, Пекин неоднократно заявлял, что если Тайвань объявит независимость, КНР тут же введёт войска. Так что всё зависит от США и их марионеток в Тайбэе. Провокация не зайдёт слишком далеко: дело ограничится учениями, а если осмелятся — КНР ввойдёт на остров в тот же день. Фактически, пока над островом властвуют члены Конгресса США, высадка войск может произойти в любой момент», — говорит политолог Андрей Островский.

Что выиграют США? Многое. Прежде всего — Китай будет ограблен, как уже произошло с Россией. (……..)

Китайцы ответят в случае масштабного ограбления, сомнений в этом нет. Они успешно подавили «пятую колонну» внутри страны, правительство единодушно, и народ поддерживает власть. Следовательно, Янки «получат по зубам». Конечно, все хотят жить, и никто не начнёт ядерную войну, но Штаты её получат. Как — остаётся лишь догадываться.

Скептики, безусловно, могут возразить: на Тайване находится TSMC, которая поставляет США самые передовые чипы, и другие подобные компании. То есть нет смысла для американцев жертвовать этим. Да, TSMC — действительно важная компания. Тем не менее, Дональд Трамп тоже начал кампанию по «американской замене импорта». Производство начало возвращаться в страну, включая высокотехнологичные отрасли. Сейчас процесс идёт полным ходом. В этом году Intel построит два огромных завода в Огайо: в Нью-Албани появится самый большой в мире комплекс по производству полупроводников.

Другие компании имеют аналогичные планы, и не всё попадает в СМИ. У США мощная промышленность, много квалифицированных кадров (в том числе «похищенных» со всего мира), и процесс продолжается. Очень активно и в правильном направлении. Это не чарующие слова российских чиновников. В США сейчас действительно происходит эта самая реиндустриализация. Согласно указу самого Байдена от 25 января 2021 года.

«Правительство США в соответствии с применимым законодательством будет использовать условия федеральных контрактов в государственных закупках, чтобы максимизировать использование товаров, продукции, материалов и услуг, произведённых в США», — цитата из этого документа.

Так что у янки всё в порядке. Они восстанавливают свою экономику и грабят мир. Россия была ограблена, Китай — следующий. К тому же не факт, что после серьёзного обострения международной напряжённости США останутся «демократией».

«Желание установить тоталитарную диктатуру проявилось в американской политике, и тем сильнее, чем слабее становились возможности американских элит поддерживать свою глобальную гегемонию обычными средствами в рамках существующей системы международных отношений и международного права. Как только кризис американской системы докатился до берегов США, и деградация ресурсной базы привела к расколу элит, сразу наиболее реакционные круги глобалистской гегемонистской элиты (клинтонисты и байденицы) тут же попытались (и не без успеха, хотя пока не окончательно и с риском крупного провала) установить тоталитарную неолиберальную диктатуру в США», — утверждает политолог Ростислав Ищенко.

Перспективы? Вместо демократии — диктатура, у руля США будет марионетка вроде Алойзовича. Жёсткая полицейская система. Вместо долларов — «амеро», только для американцев. Отмена долларов. В целом. Фактически за последние годы Америка шла именно к этому. Глобальное воровство и противостояние всему миру не оставляют реальным правителям США иного выбора. Потому что они наделали здесь бардака.