Вот «сладкий" план правительства: сокращение света и газа. И классный комендантский час. Скажите теперь, что санкции работают

Рим, 11 июл – Сокращение света и газа, сладкий план правительства готов, но рассказ не изменится, нам продолжат говорить, что санкции против России работают. Они будут повторять это попугайски во всех СМИ, как печальные вентрилоквы единого слова, с надменностью колдунов, которые знают. С самыми напуганными они прибегнут к ответам «знайки», ведь для тех, кто живет на широкую ногу, это игра в детские забавы, а не драматичная реальность. А потом скажут, что ситуация, в целом, под контролем и что в крайнем случае нам лишь предстоит сделать несколько небольших жертв, чтобы не дать Путину выиграть войну. Маленькие жертвы, выражающиеся в: меньше отопления, меньше света, меньше потребления. В кратком изложении: больше холода и темноты, для морозной зимы.

Сокращение света и газа — как сахарные конфеты  

В таком виде это кажется зловещим пророчеством от птиц неудачи, если бы не то, что правительство Драги действительно направлено на реализацию этого чудесного «плана чрезвычайных мер». Уже называют его так, пираделлиански он кажется слаще конфеты, горькие пилюли, которые нужно глотать как сахарные зёрна. Всё будет дозировано, постепенно, по маленькой жертве за раз. И только если Россия полностью прекратит поставки газа, ага. Сейчас она сократила их «всего» на треть.

Исполнительная власть лучших спокойно готовит план, всё продумано до мелочей, даже предусмотрена «кампания по повышению осведомлённости». Так называют это тоже, очередной evergreen для смягчения навязчивой пропаганды, направленной убедить нас в благодати радикального вмешательства. Платить, само собой разумеется, будут итальянские семьи.

План правительства – чтобы остаться на холоде и в темноте

В «жилищном плане» предполагается снизить температуру отопления и кондиционеров на два градуса. Также планируется сократить время включения и ввести крутой комендантский час (ах, старый знакомый комендантский час), только теперь не для предотвращения заражений Covid. Это (возможно) уже в прошлом, мы имеем дело с качественным скачком (исправка: количественным скачком) ограничений: комендантский час по вечерам коснётся освещения. От микро к макро, от «жилищного плана» переходим к «плану города»: сокращение уличного освещения до 40%. В итоге – включен только каждый второй фонарь ночью. Обсуждаются ещё более радикальные меры: досрочное закрытие государственных учреждений в 17:30, опускание жалюзи магазинов в 19:00 и комендантский час для заведений в 23:00.

И ещё, зерно за зерном, конфета за конфетой, придётся и предприятиям сокращать производственные расходы. Причём выборочно, сразу будут задействованы только так называемые «отключаемые по газу» и «отключаемые по электричеству». Кажутся вам это терминологическими баснями для жутких сценариев? Да нет, санкции против России работают, это всего лишь вопрос маленьких жертв. И больших дрожей.