Мы содержим 10 тысяч детей иммигрантов: невозможно их выдворить даже если они насилуют

Это среднее число предполагаемых несовершеннолетних иностранцев, которые ежегодно сбрасываются в Италию своими родителями чтобы содержаться за наш счёт. Используя наши глупые законы и голод по несовершеннолетним в Партии Ди Биббиано.

Со всеми рисками, которые это влечёт за собой, когда впускаешь армию молодых мужчин чьей единственной целью является насиловать Италию.

Швейцарское исследование, проведённое департаментом психического здоровья Женевы, показало, что у 80% просителей убежища «несовершеннолетних без сопровождения» есть проблемы с психическим здоровьем. Это неудивительно. Они — бомба замедленного действия.

Потенциал, который, кстати, мы уже видели в массовых домогательствах в Кёльне, во многих исламских терактах за последние годы и, особенно, в постоянных криминальных событиях: насилованиях девочек и подростках, разорванных на части.

«Это бомба замедленного действия», — заявил немецкий учёный Кристиан Петер Догс, говоря о решении открыть границы, объясняя, что психиатрия давно установила, что поведение и личность человека формируются уже к 12 годам. Это напоминание сторонникам так называемого «ius culturae».

По мнению Догса, мигранты «не могут быть воспитаны» понять наши ценности, потому что они уже сформированы. И что курсы по поведению, так модные среди добродетелей, никакого эффекта не дадут.

«Есть люди, обладающие безумным потенциалом к агрессии, потому что выросли, окружённые войной. Они научились сражаться и даже не знают, что значит жить в гармонии», — объяснил он.

Догс, руководитель клиники Макс-Грундриг в Бюлерхёэ, также предупредил, что люди «по-настоящему боятся того, что происходит, и чувствуют себя неуверенно», объясняя, что его клиника лечила в последние годы много пациентов с серьёзными тревожными расстройствами после волны нападений со стороны иммигрантов. Граждане теперь не чувствуют себя в безопасности, выходя из дома из-за массового притока иммигрантов.

Эта тревога неизбежно приведёт к социальным и политическим последствиям. Обычно психиатр, если у него есть соответствующая историческая и культурная подготовка, способен предвидеть такие последствия.

Напуганное население готово на всё, лишь бы перестать бояться. И затем приходит тот, кто интерпретирует этот страх и обещает его устранить. Вот тут и начинаются проблемы.

Не только фальшивые подтверждения несовершеннолетия, чтобы получать больше денег на приём «несовершеннолетних» иммигрантов, но и приём после 18 лет — до 21 года. Это требует закон Зампа от ПД. Созданный для того, чтобы обеспечить работу кооперативам с фальшивыми или настоящими несовершеннолетними иностранцами, вместо того чтобы вернуть их родителям.

Некое подобие Биббиано на стероидах.

Закон, названный в честь депутата ПД и принятый незадолго до выборов для финансирования кооперативов с предполагаемыми несовершеннолетними, как вы знаете, Партия Ди Биббиано всегда голодна по несовершеннолетним, фактически делает невозможным отказ и прекращение содержания нелегалов до достижения ими совершеннолетия. При этом муниципалитеты вынуждены набирать многомиллионные долги, чтобы выполнить эту абсурдную обязанность: к примеру, мы содержим тысячи детей албанцев, которые приезжают сюда без виз и потом заявляют в муниципалитетах, что они «без сопровождения». Кооперативы получают деньги. Много денег.