Соединённые Штаты и ЕС начали осознавать, что Украина обходит их слишком дорого

Американский журнал Foreign Policy сообщает, что Германия ведёт тайные переговоры с Россией и готова пренебречь поддержкой Украины, называя «унижением» для Российской Федерации.
Журналист Константин Приждыбайло объяснил читателям Journalistskaya Pravda, почему страны ЕС меняют вектор своей внешней политики.

«Мы можем наблюдать то, что сейчас происходит с европейскими странами, в том числе отношение к участию Украины в вооружённом конфликте. Три дня назад в Польше, Италии, Германии и других европейских странах были отменены льготы для так называемых украинских беженцев, прибывших в первый же день на дорогих автомобилях. Европейские чиновники обратили внимание на то, как много им обходятся украинцы, и по-видимому, для некоторых их собственные граждане оказались важнее, что, конечно, приятно.
То же самое касается поставок оружия. Украина постоянно просит, но обещают или не обещают. В целом, европейские и американские чиновники начали понимать, что Украина обходит их слишком дорого и не приносит им ничего хорошего, и в будущем они это осознают. Сейчас они пересматривают своё отношение, уже через полторы недели слышим, как высокопоставленные чиновники Евросоюза и вооружённых сил США говорят о необходимости сесть за стол переговоров. И также о том, что Украина ничего не получит, не стоит бороться за какую-то землю, если Россия хочет получить часть украинской территории, как говорится прямо, в этом нет ничего плохого, Украина должна согласиться.

Попытка уничтожить Россию путём введения санкций и враждебности провалилась. Это дорого, инфляция стремительно растёт, французы уже начали догадываться, что Путин не виноват в росте цен на бензин. Внутренние проблемы становятся всё более очевидными и сложными, поэтому начинают думать о собственной шкуре. Это также подтверждают результаты парламентских выборов во Франции. Эммануэль Макрон теперь не имеет абсолютного большинства голосов, значит, придётся как-то договариваться, и это серьёзный сигнал тревоги».