"Нацистская речь достойная Геббельса", советник Орбана уходит в отставку

Хегедуш, представитель ближнего круга премьер-министра Венгрии, объясняет в письме причины своего несогласия

«Это чисто нацистский текст». Так охарактеризовала речь премьер-министра Венгрии ближнего круга Виктора Орбана >>, которая состоялась в прошлую субботу в регионе Румынии с большой венгерской общиной. Это дистанцирование привело к отставке советника националистического Орбана, с которым он знаком уже 20 лет.

"Не понимаю, как ты мог не заметить, что речь, которую ты произнёс является чисто нацистским текстом, достойным Иосифа Геббельса", — написал Хегедуш в своём письме об отставке, сообщает венгерский новостной сайт hvg.hu.

В своей речи премьер заявлял, что европейские народы должны иметь свободу смешиваться друг с другом, но что смешивание с неевропейцами создало «мир расовой смеси». Международный комитет Освенцима по выжившим в Холокосте назвал речь «глупой и опасной», в то время как представитель Орбана заявил, что СМИ исказили её смысл.