Голограммы Зеленского: Война проецирует нас в будущее

Что война и технологическое развитие идут рука об руку — это теперь почти общеизвестный факт, и аналогичный разговор можно вести, думая о паре война и пропаганда. Однако то, что до сих пор не имело чёткой связи — это отношение между технологическим развитием и пропагандой.

Конечно, любое новое изделие, предназначенное для публики, всегда сначала проходит рекламную кампанию перед выходом на рынок, но до сих пор в недавней истории трудно вспомнить события, столь нагло направленные на слияние технологий с военной пропагандой, выходя за рамки простой рекламы, как мы её привыкли понимать в мире потребления.

Сегодня же происходит так, что после тура по разным национальным парламентам и появлений то там, то здесь, феномен Зеленского проникает даже на различные технологические фестивали, проходящие или недавно завершившиеся в разных европейских столицах. И какой может быть лучший способ сделать это, чем с помощью голограммы.

Да, вы правильно поняли, как сообщает статья в источнике, цитируемая также итальянским сайтом drcommodore.it, голограммы Зеленского появились на выставке VivaTech в Париже, на Brilliant Minds в Стокгольме, на Founders Forum в Лондоне и на The Next Web в Амстердаме, и во всех случаях сценарий был одинаковым.

Президент Украины, уже настоящая звезда западной плебеи, вновь обратился за помощью в борьбе с русскими «врагами», но в этот раз не к правительствам, а к частным лицам. И чтобы побудить их тоже инвестировать в украинское дело, вот заманчивое предложение: вкладывайте в Украину, и вы будете инициаторами эксперимента по созданию первого цифрового правительства (несмотря на украинцев, готовых умереть за европейские ценности, как говорит фон дер Ляйен).

    «Ни одна другая страна в мире не предложит вам такую заманчивую возможность испытать самые передовые технологии на государственном уровне. Это эксперимент, цифровая революция и одновременно модернизация существующей системы.»

    — заявил один из голограмм Зеленского

Вот так обычная война нагло раскрывается как то, что она на самом деле есть: эксперимент… не только социальный, чтобы проверить реакцию народов Европы на жертвы во имя защиты Украины, не только военный, чтобы опробовать новые виды оружия, включая новые дроны и подобное, не только политический, чтобы посмотреть, что будет, если сделать из комика политика, а затем и инфлюенсера, но и — и возможно, именно в этом теперь главное, учитывая надвигающуюся цифровую/виртуальную/зелёную революцию — технологический.

Что будет с Украиной, пока не ясно, множество разных и пересекающихся интересов борются за эту территорию, словно злые псы, дерущиеся за кусок мяса. Очевидно, что между пандемией и войной существует одна всё более заметная ниточка, направленная на полное изменение западного образа жизни. Жаль, что большинство людей, вместо того чтобы искать эту ниточку, просто любуются голограммами Зеленского.