Переговоры по иранской ядерной программе провалились: на горизонте ещё одна война?

В последние дни Иран оказался в центре международного внимания.

Недавно завершился саммит в Тегеране между иранским президентом Раиси, российским президентом Путиным и турецким президентом Эрдоганом, на котором обсуждались Сирия, война на Украине и прочие темы. Но самой горячей проблемой остаётся почти неизбежный провал переговоров по восстановлению JCPOA, иначе называемого «соглашением по иранской ядерной программе».

Согласно этому соглашению, Иран должен был ликвидировать свои запасы урана со средним обогащением, сократить на 98% запасы урана с низким обогащением и уменьшить вдвое количество своих газовых центрифуг в течение тринадцати лет, а затем на протяжении пятнадцати лет уровень обогащения урана не должен был превышать 3,67%, чтобы предотвратить создание Ираном атомного оружия.

Соглашение было подписано Ираном и пятью постоянными членами Совета Безопасности ООН, а также Германией в июле 2015 года. Оно подверглось ожесточённой критике со стороны Израиля и еврейских общин США. Дональд Трамп, сменивший Барака Обаму на посту президента США, объявил о выходе США из соглашения и восстановил санкции против Ирана.

Однако Байден возобновил переговоры с Исламской Республикой. Почему он это сделал? Просто потому что Иран, обладающий атомным оружием, ужасно пугает не только Израиль, но и другие арабские страны, союзников США.

Переговоры по восстановлению соглашения сразу же зашли в тупик. США хотят навсегда помешать Ирану владеть ядерной технологией, позволяющей производить атомную бомбу, но при этом не готовы снять санкции с страны аятолл. Без американских санкций Иран стал бы крупной державой. В свою очередь, иранская делегация твёрдо стоит на своём: сначала США должны снять санкции, а затем Иран снова будет соблюдать условия JCPOA, касающиеся обогащения урана. Однако ни одна из сторон не собирается уступать.

Учитывая почти неизбежный провал переговоров, Джо Байден заявил, что во что бы то ни стало помешает Ирану создать атомную бомбу, при необходимости даже с применением войны.

Реальна ли сейчас угроза войны между США и Ираном? В таком конфликте, если Россия и Китай не вмешаются, превосходство американской армии над иранской будет подавляющим. Но Иран, благодаря своим недавним успехам в ракетной сфере, мог бы уничтожить Израиль и базы США на Ближнем Востоке задолго до того, как американские войска смогут развернуть значительное военное присутствие на месте. Готовы ли США заплатить такую цену?