Санкт-Петербург закладывает основы для войны экономических коридоров

В Санкт-Петербурге новые мировые державы собрались, чтобы перевернуть «порядок, основанный на правилах», придуманный США и связать мир по-своему

Международный экономический форум в Санкт-Петербурге уже несколько лет является абсолютно необходимым для понимания развивающихся динамик и испытаний, и тягот евразийской интеграции.

Санкт-Петербург в 2022 году становится еще более важным, так как напрямую связан с тремя одновременными процессами, которые я ранее выделял в произвольном порядке:

Во-первых, появление «новой восьмерки» — четыре государства БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай), а также Иран, Индонезия, Турция и Мексика, ВВП которых по паритету покупательной способности (ППС) уже затмевает старую, доминируемую западной восьмеркой.

Во-вторых, китайская стратегия «Три кольца» для развития геоэкономических отношений с соседями и партнерами.

В-третьих, развитие расширенного БРИКС+, включающего некоторых членов «новой восьмерки», который будет обсуждаться на следующем саммите в Китае.

Не было сомнений, что президент Путин станет ключевой фигурой Санкт-Петербурга 2022, произнеся резкую и подробную речь на пленарном заседании.

Среди ключевых моментов Путин разрушил иллюзии так называемого «золотого миллиарда», живущего в индустриализированном Западе (всего 12 процентов мирового населения), и безответственную макроэкономическую политику стран G7.

Президент России отметил, что «убытки ЕС от санкций против России могут превысить 400 миллиардов долларов в год» и что высокие цены на энергоносители в Европе — явление, которое на самом деле началось «в третьем квартале прошлого года» — связаны с слепой верой в возобновляемые источники энергии.

Он также справедливо отверг западную пропаганду о «росте цен по вине Путина», заявив, что пищевая и энергетическая кризисы связаны с вводящими в заблуждение западными экономическими политиками, к примеру, «российская пшеница и удобрения подпадают под санкции» в ущерб Западу.

Проще говоря: Запад ошибочно оценил суверенитет России, наложив санкции, и теперь платит очень высокую цену.

Президент Китая Си Цзиньпин, обращаясь к форуму по видеосвязи, направил послание всему Южному миру. Он призвал к «истинному многостороннему сотрудничеству», настаивая на том, что развивающиеся рынки должны иметь «голос в глобальном экономическом управлении», и призвал к «улучшенному диалогу Север-Юг и Юг-Юг».

Финальное слово должно было принадлежать президенту Казахстана Токаеву, глубокому стратегическому партнеру России и Китая: интеграция Евразии должна продвигаться параллельно с инициативой Belt and Road (BRI) Китая. Вот он, замыкающий круг.