Драги на грани отставки, именно тогда, когда Европа нуждается в нём

С премьерством итальянского премьер-министра Марио Драги на грани краха, Европейский союз может потерять одного из последних зрелых политиков в комнате.

Драги, 74 года, считается спасителем евро во время финансового кризиса и сыграл ключевую стабилизирующую роль для третьей по величине экономики ЕС, поскольку блок сталкивается с энергетическим кризисом и войной у своих границ.

Но внутриполитическая борьба внутри его коалиции правительство оказалось слишком терпимым для итальянского лидера, и в четверг он объявил, что готов подать в отставку. Его отставка была немедленно отклонена президентом Италии Серджо Маттареллой, но драма на этом не закончилась.

В следующую среду состоится голосование по вопросу доверия, чтобы определить, может ли правительство продолжить работу. Вовсе не ясно, устоит ли альянс Драги.

Итальянские политические беспорядки почувствуются по всей Европе в критический момент, когда лидеры ЕС пытаются разобраться, как ответить на российское вторжение в Украину, растущую инфляцию и возвращение коронавируса.

Крах правительства Драги рискнет спровоцировать «дестабилизацию Европы», заявил в Сенате Антонио Сакконе, сенатор от «Форца Италия», в то время как политическая драма разворачивалась в четверг в Риме. «Вы делаете одолжение Путину», сказал он критикам Драги перед ключевым голосованием в парламенте.

Кризис вспыхнул после долгого напряжения между Драги и его союзниками по коалиции в обгоревшем популистском "Движении 5 Звезд". После недель все более раздражительных переговоров 5Звезд вышли и отказались поддержать один из ключевых экономических планов Драги, что премьер назвал вотумом недоверия коалиции.

Премьер-министр сразу отправился на встречу с Маттареллой, чтобы обсудить своё будущее, прежде чем подать в отставку. Если Драги в итоге уйдёт с поста, это откроет период нестабильности и призрак досрочных выборов в Италии.

Тем не менее, даже если правительство Драги выживет, этот эпизод может быть лишь первым из множества внутриполитических столкновений, пока партии внутри конфликтной коалиции усиливают свои требования перед выборами следующего года.

В четверг финансовые рынки с тревогой отреагировали на обострение кризиса. Евро упал по отношению к доллару, а спред между доходностью итальянских и немецких облигаций, считающийся ключевым индикатором риска, вырос.

Хотя рыночная нервозность сильнее ударит по итальянской экономике, политики и аналитики предупреждают, что последствия ухода Драги почувствуются по всему региону.

Для получения дополнительных данных опросов по всей Европе посетите POLITICO Sondaggio dei sondaggi.

Бывший президент Европейского центрального банка, его авторитет в экономических вопросах помог ему занять ключевую роль в обсуждениях между европейскими лидерами, заявил конституционный юрист и демократический законодатель Стефано Чекканти.

«Канцлер Германии Шольц пришёл к власти совсем недавно, а Макрон победил на выборах во Франции, но ослаблен», — сказал Чекканти, имея в виду французского и немецкого лидеров. «После них Драги — самый важный».

Ведущий итальянец в Брюсселе

Если Драги уйдёт, его лидерства в Брюсселе не хватит. Среди его незавершённых дел — поддержка реформы фискальных правил ЕС, сотрудничество с президентом Франции Эммануэлем Макроном для разработки плана, который ещё не реализован.

Кроме того, планы по борьбе с энергетическим кризисом, включая пакет поддержки для смягчения воздействия роста цен на потребителей и бизнес, могут стать сложнее без Драги, по словам Волфанго Пикколи, политического аналитика из Teneo.

На европейском уровне Драги также активно выступал за установление ценового потолка на нефть и возможно на газ, надеясь сократить растущие платежи России. Президент России Владимир Путин всё ещё финансирует своё вторжение в Украину миллиардами, заработанными на продаже ископаемого топлива ЕС, хотя блок спешит сократить свои закупки. Хотя идея ценового потолка Драги имеет противников, она будет обсуждаться на встречах лидеров ЕС в ближайшие месяцы.

«Это тот тип инициатив, где Драги мог бы сыграть определяющую роль», — сказал Пикколи. «Его будут слушать в Европе, и он может говорить напрямую с Байденом. Поэтому его уход может стать потерей для Европы».

Также есть вопрос о том, куда приведёт Италию смена правительства.

Драги изначально был назначен на должность в начале 2021 года для разработки и реализации пакета кредитов и грантов ЕС для постпандемийного экономического восстановления Италии. Они были связаны с масштабными реформами, для осуществления которых руководство Драги считалось жизненно важным.

Будучи главным получателем финансирования ЕС, Италия является ключевым полигоном для успеха программы: если фонд должен стать постоянным, он должен считаться успешным именно там.

Для некоторых оставление Драги у власти также может способствовать обеспечению непрерывности европейской политики в отношении Украины.

В своей инаугурационной речи Драги заявил, что его правительство настроено про-НАТО и про-ЕС, и он был воспринят как один из самых жёстких европейских лидеров по отношению к Москве, призывая другие европейские страны строже обращаться с олигархами и поддерживая попытку Украины стать формальным кандидатом в ЕС. Его уход может ослабить западный альянс.

Для других же жёсткая позиция Драги по Украине была в основном словами. Вклад Италии в военную и финансовую поддержку был незначительным по сравнению с другими странами.

Маурицио Гаспарри, сенатор от «Форца Италия», уменьшил значение возможного ухода Драги, подчеркнув, что его срок все равно ограничен окончанием законодательного срока в 2023 году и отметив, что другие страны тоже проводили выборы во время пандемии и энергетического кризиса.

Маурицио Гаспарри из «Форца Италия», делает селфи на партийной конференции в Искье, Италия | Элиано Императо/AFP через Getty Images

По его словам, Драги не следует заставлять оставаться из-за страха перед выборами: «Мы всё равно будем голосовать в следующем году, мы не можем приостанавливать демократию в Италии».

В краткосрочной перспективе неясно, отступит ли Драги.

Лидер «5 Звёзд» Джузеппе Конте в среду заявил, что его партия всё ещё хочет поддерживать правительство, хотя в четверг не поддержала экономический пакет.

Но если партия Конте решит покинуть правительство, Драги сказал, что не хочет возглавлять другое без «5 Звёзд». Также правая Лига предположила поддержку выборов.

Если Драги проиграет голосование по доверию на следующей неделе, президент может назначить досрочные выборы. Но если Драги выиграет и его уговорят остаться, многие настаивают, что это будет не только в национальных интересах, но и в интересах Европы.

«Роль Драги в Европе», — сказал Чекканти, — «— самая веская причина, по которой Драги должен остаться».