Нашествие нахлебников: 95 % иммигрантов приезжают в Италию, чтобы их содержали

Это иммиграция паразитов в прямом смысле слова: существа, которые ничего не производят, а лишь вытягивают ресурсы у хозяина. Который работает на них. Именно это происходит в Италии. Согласно последним данным, в 2020 году Италия выдала 239 тысяч разрешений на проживание — почти все они на воссоединение семьи или для просителей убежища. В то же время было выдано всего 14 тысяч разрешений на работу, из которых 40,5 % пришлись на сезонных работников, а лишь 10,6 % — на высококвалифицированных специалистов. Это значит, что менее половины из 30 тысяч рабочих мест, предложенных правительством, были заняты. А чуть более 5 % иммигрантов приезжают в Италию, чтобы работать. Так что: зачем мы их пускаем? Для чего, чёрт возьми, они нужны? Фактически: иммигранты в Италии приезжают, чтобы содержаться, а не работать. И этот процесс идёт уже много лет. До такой степени, что сейчас соотношение затрат и выгод от иммиграции в Италии полностью смещено в сторону затрат.
На сегодня в Италии более 5 миллионов иммигрантов. Исключая около миллиона нелегалов, которые, не имея разрешения на проживание, то есть будучи нелегалами, не платят взносы. Не то чтобы легалы платили их. Большинство иммигрантов не работает. Это та часть, что состоит из иждивенцев — родственников на содержании. По возрасту — слишком молодые или слишком пожилые, которые не работают, но при этом нагружают нашу систему соцобеспечения. Это ошибка, что разрешают въезд ради воссоединения семьи. Во Франции эта политика полностью изменила этнический ландшафт страны. Мы совершаем ту же ошибку.
А ещё, конечно, есть безработные или те, кто официально безработный, но работает нелегально. В результате, если посмотреть детально, только меньшая часть иммигрантов имеет официальную работу и действительно вносит вклад в богатство страны. Среди иммигрантов уровень занятости до локдауна составлял 57,8 %: значит, 42,2 % живёт за наш счёт. Это невероятно высокий показатель для тех, кто должен «обеспечивать нам пенсии».
Так же, как их почти 100 тысяч, которые до сих пор живут в центрах приёма за наш счёт. Раньше их было 200 тысяч во времена Партии демократического действия, а теперь с отменой декретов Сальвини та же Партия демократов намерена вновь заселить их тунисцами.
Взамен они жрут пособие по гражданскому доходу. Один из пунктов реформы — это воссоединения семьи: мы импортируем бездельников, которые создают армию асоциальных элементов для будущих банльё. Если нам действительно нужны иммигранты, которые работают — очень немного — тогда пускаем только их, а не бабушек с внуками: потому что иначе это иммиграция для перепополнения. Для этнической замены. Но сначала нужно решить проблему Pd-M5s. Нужна окончательная реформа. Ведь ‘благодаря’ именно этим двумя партиям более 14 % пособия по гражданскому доходу уходит тем, кто вовсе не граждане: иммигрантам.
Это значит, что они получают вдвое больше, чем соответствует их доле в населении. Как будто мы платим им за то, чтобы они просто оставались в Италии. Такое — к обязательной госпитализации.
Повторим: как если бы домовладелец платил арендаторам, чтобы они жили у него. И хотя бы были вежливы. Мы уже на уровне принудительной медицинской помощи.