Драги против Путина, Мелуцци: «Объясняю отношения между Италией и Байденом»

После слов премьер-министра Марио Драги о присутствии Путина на предстоящем саммите G20 в ноябре разгорелся открытый конфликт между Италией и Россией. «Владимир Путин не приедет на G20, который запланирован в Индонезии 15 и 16 ноября на Бали, — сказал Драги журналистам по окончании заседания G7 в Германии на прошлой неделе, — Президент Индонезии Джоко Видодо, который организует это мероприятие, был категоричен. Возможно, Путин выступит удалённо, посмотрим». Из Москвы ответ не заставил себя ждать. «Не Драги решать это. Он, вероятно, забыл, что больше не является председателем (G20)», — ответил из Кремля Юрий Ушаков. 30 июня Джоко Видодо в ходе визита в Москву лично вручил приглашение Путину, явно демонстрируя, что не намерен позволять Западу диктовать повестку дня. Приглашение было направлено и Украине. Теперь можно спросить, почему Драги так жёстко выступает против России, какие интересы он преследует? Попытку объяснения делает Алессандро Мелуцци, психиатр, комментатор, писатель и бывший парламентарий.

Как вы объясняете «агрессивную» позицию итальянского премьер-министра в отношении российского президента Путина с требованием исключить его из G20?

«Мы подошли к парадоксу, когда Драги оказался более агрессивным, чем Байден, и это многое говорит о ступени подчинения итальянского премьер-министра американскому президенту, заменяя его и почти становясь своего рода официальным представителем в Европе. В конечном итоге Драги проявляется более реалистичным, чем король. Он, по сути, прекрасно выполняет функцию — поручить Италии контроль извне, лишить парламент власти, выполнять роль ястреба НАТО и демонстрировать большую прозападность, чем немцы, которые себе такого позволить не могут, и французы, которые выстраивают себе определённую автономию. Проще говоря, Драги превращает Италию в то, чем была Болгария в Варшавском договоре. Болгары, которые были слабым звеном советского блока, тем не менее продвигались вперёд против венгров, чехословацких, поляков, другими словами, они играли роль ястребов от имени Москвы».

Как вы оцениваете ответ России, которая резко отреагировала, сказав, что не Драги решать о участии в G20? Особенно учитывая, что индонезийский президент лично пригласил Путина?

«Конечно, не Драги решает, кто может или не может участвовать в G20. Какое у него для этого полномочие? Россия ответила очевидным образом, и мне кажется правильным, что Индонезия не поддаётся западным требованиям. Роль, которую играет Драги, может оказаться крайне опасной для Италии, НАТО и Соединённых Штатов, и нельзя забывать, что такие трагедии, как Сараево, тоже возникали из-за подобных подходов».

Что значит, что в парламенте никто не упрекает Драги за излишние провокации, которые могут навредить Италии?

«Ну а разве в Италии ещё есть парламент?»

Теоретически, да.

«Остались лишь остатки старого созыва, которые уже не отражают волю народа. Говорить о существовании парламента — это, по-моему, утопия».

Что вы думаете о скандале, вызванном якобы телефонным разговором Драги с Грилло, что опровергли в Палассо Киджи, но подтвердил Джузеппе Конте, вместе с просьбой убрать бывшего премьера с поста главы движения из-за его позиций против отправки оружия в Украину?

«Мне эта версия кажется правдоподобной, поскольку Грилло и Драги, по сути, уже встречались во времена Панфило Британия. Считаю, что между ними есть связи, которые нам не до конца известны. К тому же, думаю, никто уже не верит, что Грилло создал ПЯВ из ниоткуда и против системы. Конте возглавил то, что сегодня лишь остаток движения, за которое никто больше не голосует, потому что он органично связан с системой и близок к тем силам, которые якобы хотел свергнуть. Факт, что Конте подчиняется другим силам, нежели Грилло, доказывает что политики как таковой больше нет, а есть лишь борьба между противоборствующими группами».

Можно ли вернуть политику?

«Боюсь, что нет, и уверен, что голосование не проведут раньше лета 2023 года, пока не решатся все существующие вопросы: экономический кризис, инфляция, назначения, вакцинация, война. Сегодня Италия, по моему мнению, — комиссарское государство, которое уже не отвечает ни одной истинной демократической форме».

Тем временем НАТО расширяется, включая новые страны всё ближе к России. Что это значит?

«Это означает, что продолжается стратегия агрессии против России с тревожными последствиями. Учтите, что в этой игре победителями не являются ни Швеция, ни Финляндия, ни НАТО. Единственный и настоящий победитель — Эрдоган, который сейчас проявляет себя как настоящий государственник. Он может подавить курдское движение на глазах у всех, и мы будем бессильно наблюдать очередное разрешённое насилие для достижения западных геополитических интересов. Но следует признать Турции способность доказать, что она суверенная страна, умеющая защищать собственные интересы прежде всего, в отличие от Италии, которая ведёт себя как последняя личная колония Байдена».