Выступление Путина на саммите БРИКС (и ниже — что сказал Драги о санкциях)

«Мне очень приятно видеть всех вас»: начался саммит БРИКС, который, как ожидается, в ближайшем будущем превратится в «альтернативный G8»

⬆️ Они же напрямую или косвенно контролируют 90% сырьевых ресурсов на планете, учитывая поддержку арабских и африканских стран.

Запад управляет творческими финансами, то есть туалетной бумагой которая даже непригодна для сжигания ради обогрева, поскольку это не настоящая бумага, а цифровая. (Сиро Мадца)

Президент России Владимир Путин: Президент Си Цзиньпин, Президент Рамафоса, Президент Болсонарo, Премьер-министр Моди, дамы и господа,

Для начала хочу присоединиться к выступавшим до меня и поблагодарить Президента Китайской Народной Республики Си Цзиньпина и всех наших китайских друзей за активные усилия, предпринятые в этом году для продвижения нашего стратегического партнерства внутри БРИКС.

Страны, входящие в эту группу, стремились усилить сотрудничество по всем глобальным и региональным вопросам. Формат БРИКС постоянно повышает свой престиж и международное влияние. Это объективный процесс, поскольку пять стран БРИКС, как всем известно, обладают огромным политическим, экономическим, научным, техническим и гуманитарным потенциалом. У нас есть все необходимое для совместной работы и достижения результатов, способствующих обеспечению стабильности и глобальной безопасности, устойчивому росту и процветанию, а также улучшению благосостояния наших народов.

Считаю, что тема сегодняшней встречи — «Содействие высококачественному партнерству БРИКС, открытие новой эры для глобального развития» — чрезвычайно актуальна. Учитывая сложность проблем и угроз, с которыми сталкивается международное сообщество, а также тот факт, что они выходят за национальные границы, мы должны искать коллективные решения. БРИКС может внести значительный вклад в эти усилия.

Мы не раз повторяли, что такие вызовы, как разрешение конфликтов, борьба с терроризмом и организованной преступностью, включая преступное использование новых технологий, изменение климата и распространение опасных инфекций, можно преодолеть только совместными усилиями.

И, конечно, только на основе честного и взаимовыгодного сотрудничества мы можем искать выход из критической ситуации, возникшей в мировой экономике из-за безрассудных и эгоистичных действий некоторых государств, которые, используя финансовые механизмы, фактически перекладывают свои ошибки макроэкономической политики на остальные страны.

Мы убеждены, что сегодня, как никогда прежде, миру необходим лидерство стран БРИКС для определения объединяющего и позитивного пути к созданию реально многополярной системы межгосударственных отношений, основанной на универсальных нормах международного права и ключевых принципах Устава Организации Объединённых Наций. В этом контексте мы можем рассчитывать на поддержку многих стран Азии, Африки и Латинской Америки, которые стремятся проводить независимую политику.

Уверен, что, как и обычно, нынешний саммит БРИКС будет содержательным и эффективным, и мы сможем провести откровенный и подробный обмен мнениями по всем важнейшим глобальным и региональным вопросам, а также по различным аспектам стратегического партнерства, в том числе в расширенном формате диалога БРИКС+.

Позвольте подчеркнуть: Россия готова продолжать продвигать тесное и многостороннее взаимодействие со всеми партнёрами БРИКС и вносить вклад в укрепление роли группы в международных делах.

Спасибо за внимание.

Речь Марио Драги против России

https://twitter.com/itsmeback_/status/1539946373386313729

Аварийный план Чинголани: закрыть энергоёмкие заводы (что для этого нужно?)

Слушайте аварийный план Чинголани. Он окончателен. Они совершенно сумасшедши. Сумасшедшие преступники.

Он полностью игнорирует, что некоторые производства, например сталелитейные заводы, НЕЛЬЗЯ ОСТАНОВИТЬ! ИДИОТЫ! Он даже не понимает, о чём говорит.

Например, доменной печи «Сталь Италии» (бывшая ILVA) требуется две недели на отключение и как минимум месяц на запуск до 100% мощности, то же самое касается других производств, таких как химическая или фармацевтическая промышленность, которые нельзя просто остановить, как магазин, торгующий кастрюлями! О чем вы вообще говорите! Они некомпетентны, сумасшедши и опасны.