Война в Драгистане

В новоязе орвелловской атлантистской колонии султаната Драгистана война называется миром, и для его достижения достаточно выключить отопление и кондиционеры.  
На самом деле, султан Драгистана перешёл от своего уже восхитительного «не вакцинаешься — умираешь и заставляешь умирать других» к столь же сдержанному и резкому «Вы хотите мира или кондиционер?». Это звучит как «включи кондиционер — и убьёшь украинского ребёнка». Мало кого волнует, что даже двухлетний ребёнок может заметить отсутствие логической связи между кондиционером (а значит, косвенными санкциями, направленными на отказ от покупки российского газа) и переговорами ради мира с Россией. Логично было бы считать, что для достижения того, что в древнем итальянском языке называли «миром», следует создавать климат разрядки, способствующий диалогу, чего трудно добиться при санкциях или, что ещё хуже, при поставках оружия одной из воюющих сторон. Но — очевидно — заокеанские хозяева этого не хотят, а султан колонии Драгистана — вместе с хором других европейских коллег — повинуется, не обращая внимания на катастрофические экономические, социальные и (если повезёт, не наступят) военные последствия. Всё по школе Оруэлла, как и в случае предыдущей чрезвычайной ситуации (или, точнее сказать, «исключительного положения») COVIDа. Государству и СМИ нужно порождать страх и ненависть к врагу, чтобы для борьбы с ним были готовы подчиняться. Так, если в случае с COVID врагами были (и по инерции остаются) «антипрививочники», то теперь враг — это страна «противник» по воле тех, кто у власти. С другой стороны, «Путин хуже зверя», по словам дипломатичнейшего и подготовленнейшего главы дипломатии Драгистана — искромётного стратега, на которого весь мир равняется — Луиджи ди Майо. Против этого ужасного монстра, согласно нарративу глобалистской пропаганды, который однажды — проснувшись с похмелья — решил на досуге вторгнуться в соседнюю Украину, нужно поставлять оружие, чтобы повергнуть его. Конечно, не имеет значения Конституция бывшей Итальянской Республики, которая в статье 11 провозглашает: «Италия отвергает войну как средство нападения на свободу других народов и способ разрешения международных споров». И, конечно же, бед тому, кто, как профессор Орсини, задастся вопросом, почему всё дошло до этого конфликта. Не смей говорить, что причиной может быть постепенное «окружение», осуществляемое НАТО, преследование русскоязычных на Украине со стороны батальонов неонацистов (которые ныне западная пропаганда изображает мирными кантовскими философами), восхваляющих нацистского коллаборациониста Бандеру (который даже изображён на почтовых марках), или что «оранжевая революция» финансировалась «филантропом» Соросом и его сообщниками[2] (заговор!). Пропаганда Драгистана проста, это «для чайников» (перевод для идиотов): «плохой диктатор по имени Путин вторгся в свободную, счастливую и демократическую страну, чтобы убивать женщин и детей!»; примерно так же, как с кондиционером и миром.