Дилемма СуперМарио

Когда наступает время безответственных, восприятие искажается: срочность превращается в обычное дело, драматизм рассеивается в безумные школьные дни. Кажется, прошла целая вечность с тех ночных пресс-конференций премьер-министра Джузеппе Конте в разгар пандемии, который раздувал многословными монологами тревогу итальянцев, запертых дома. И все же сейчас тот же самый лидер Пяти Звезд ведет отчаянную личную игру, направленную на игнорирование контекста, приведшего к правительству Драги.

Председатель Совета Министров с хладнокровием наблюдает за извивами Пяти Звезд, слабым и ненадежным звеном в все менее устойчивом и все более раздражительном большинстве. Драги не любит категоричных высказываний и громких медийных бросков, наоборот размышляет и переосмысливает. Бывший президент ЕЦБ, технократ, призванный самыми ответственными партиями контролировать слабую политику, выглядит ошеломленным перед дилеммой, косвенно поставленной перед ним шатающейся бригадой «грильинов». Продолжать с полувоенной повесткой либо выйти из состава правительства, отличного от того, к которому он присягнул на Квиринале в феврале 2021 года.

За семнадцать месяцев внутренняя и международная обстановка остается взрывоопасной, пока никто не может предложить выход из красной зоны между войной в Украине, энергетическим кризисом, ростом стоимости жизни, разъедающим доходы и все более скудную прибыль, а также последствиями пандемии, которая связала нас в кошмаре систематического заражения. Италия, как и многие другие страны, проходит через темный туннель без видимого выхода. Только Пять Звезд, которые разглагольствуют о воздержании и перестановках в правительстве, решились на скупой политический расчет, отвергая основополагающие причины правительства чрезвычайного положения, основанного на национальном единстве. Именно они открыли трещину, не столько в численном плане, учитывая постоянное снижение их парламентской значимости, сколько в плане пересмотра союза более патриотического, чем политического. В момент, когда нужно наибольшее национальное единство, Конте и его «японцы в джунглях» размышляют исходя из мелкой тактики. Россия перекрывает нам газ, и они проклинают раскол Ди Майо, Путин угрожает апокалиптическими сценариями, а они играют в изнурение председателя Совета Министров, используя электоральные клиентелы, такие как базовый доход. Если они уйдут из правительства, найдется способ исправить ущерб, нанесенный популистскими политиками социальных выплат, навязанными упадочными взглядами Беппе Грилло. Если же выборы состоятся раньше срока, у итальянцев появится возможность закрыть главу настоящего популизма импровизированных у власти, которые не могут отличить войну от коридорных интриг.