Вовлечение бумеров  
Движение за климат не может оставаться историей только молодых людей  
75 миллионов — именно столько человек старше 60 лет в Соединённых Штатах. Это больше, чем всё население Италии, они активно голосуют на выборах и владеют двумя третями финансовых ресурсов страны. Именно поэтому Билл Маккиббен основал новое движение под названием Third Act, направленное на мобилизацию пожилых людей.

Ну что, бумеры? Идею можно выразить так: перевернуть самую избитую в соцсетях мем-фразу, ведь борьба с изменениями климата нуждается и в старшем поколении — поколении бэйби-бумеров и следующем за ними, «тихом поколении». Идеологом и организатором этого возрастного расширения стал шестидесятилетний человек, который прошёл через все этапы американского экологического движения: основатель международной экологической организации 350.org с штаб-квартирой в Нью-Йорке — Билл Маккиббен.

«Я достаточно стар, чтобы помнить первый День Земли в 1970 году, когда прозвучал публичный призыв к переменам, приведший к первым законам по охране окружающей среды в США и созданию Агентства по охране окружающей среды. Затем движение циклично расширялось и сужалось в зависимости от обстоятельств и всегда имело тенденцию к ослаблению после положительного цикла. Когда климат стал ключевой проблемой, базового экологического движения фактически уже не существовало, оно было заново создано новым поколением в Европе и США: движениями Sunrise, Extinction Rebellion и Fridays for Future. Но теперь этого недостаточно, потому что структура сопротивления статус-кво слишком сильна».

Именно поэтому Маккиббен, писатель, журналист и активист, основал новое движение под названием Third Act — «третий акт», специально ориентированное на мобилизацию людей старше 60 лет. Third Act ищет подходящие каналы и языки общения с ними, призывает выходить на митинги, показывает их внимание к климату и окружающей среде, адаптируя активизм к возрастным ритмам.

«Третий акт» потому, что первый — это были великие битвы за гражданские права в США, а в Италии можно вспомнить 1968 год или референдумы 70-х, изменившие общество: исторический момент, когда для многих людей было естественно участвовать в общественной жизни вокруг себя. Второй акт — возвращение к личному, капитуляция перед обществом потребления 80-х и 90-х, конец большой истории, рассказанной на индивидуальном уровне. Для поколения бумеров и тихого поколения третий акт, по мнению Маккиббена, должен стать моментом политического наследия: объединиться с внуками, чтобы создать необходимую социальную и электоральную критическую массу для борьбы с изменениями климата.

Ключевым числом, по словам Маккиббена, являются 75 миллионов. Столько людей старше 60 лет в США. «Это больше, чем всё население Франции. И они голосуют массово: на выборах 2020 года они составляли 44% избирателей. Кроме того, они владеют двумя третями финансовых ресурсов страны, в отличие от пяти процентов у миллениалов. Это означает, что та часть общества, которую и Вашингтон, и Уолл-стрит вынуждены слушать, когда она мобилизуется: у них есть ресурсы, силы и время это делать, и очень часто есть внуки, которых они всё больше боятся за их будущее».

Короче говоря, движение за климат должно перестать быть историей только молодых, тем более что, как говорит Маккиббен, «морально неприемлемо переложить всю тяжесть такой важной борьбы только на их плечи».

Америка движется к промежуточным выборам, климатические инициативы заблокированы в Конгрессе из-за отсутствия у демократов большинства по экологическим вопросам, так как сенатор Джо Манчин голосует с республиканцами по этому вопросу. Картина усугубляется и на исполнительном уровне после решения Верховного суда, который дал очень ограниченную трактовку полномочий Агентства по охране окружающей среды.

Именно в этом контексте борьба за конкретные места в Конгрессе станет решающей и станет первым испытанием для движения Third Act, которое Маккиббен основал год назад, точно рассчитывая на такие события: побудить 70 миллионов пожилых американцев голосовать за кандидатов, не поддерживаемых индустрией ископаемого топлива, и желающих возобновить декарбонизацию в США, которая сейчас заблокирована войной, инфляцией и политической слабостью президента.