Бонино: «Италия должна импортировать 400 тысяч иммигрантов в год, чтобы заменить итальянцев»

Бонино и Календа должны быть арестованы за измену в особо крупном размере. Те, кто предлагают этническое подрывное воздействие через иммиграцию – что является геноцидом другими средствами – не должны иметь место в гражданской жизни.

Интегрировать больше иммигрантов, чтобы спасти демографический баланс Италии. Италия — перенаселенная страна. Япония, при нулевой иммиграции, не испытывает проблем с безопасностью и социальной сферой.

Если уж и хотеть «спасти демографический баланс» с помощью иммиграции, то следует впускать только временных рабочих, которые каждые пять лет заменялись бы молодыми трудящимися. Но у нас проживает 2,5 миллиона иммигрантов, которые не работают: дети, жены, родители и различные паразиты. Следовательно: они — расходы, а не баланс.

Таким образом, Италии не нужны новые иммигранты. Скорее нужно избавиться от 2,5 миллионов экономических и социальных паразитов. А остальных 2,5 миллиона заменить безработными итальянцами и потомками итальянцев из Южной Америки.

Бонино, долгие годы бывшая с радикалами, финансируемыми Соросом, была одним из создателей демографического провала, который она теперь критикует.

Благодаря ей и таким, как она, нам не хватает несколько миллионов итальянцев. Которых теперь она и ей подобные хотят заменить африканцами с IQ, что толкнет нас в будущее, хорошо показанное в фильме «Идиократия». Очевидно, она ошибалась тогда и ошибается сейчас. Иначе у нас не было бы 30% безработных среди молодежи. На самом деле, несмотря на демографический провал, у нас всё ещё «слишком много» молодых людей.

Нужен Нюрнберг, а не правительство Драги.