Драги встречается (только) с другом Леттой. От путаницы к правительству левоцентристов?

Рим, 19 июля — Так Марио Драги встретился с Энрико Леттой, верным соратником и (прежде всего) попутчиком несчастий правительства посредственностей. Пока встретился только с ним, без надоедливых союзников, ставящих под сомнение альянс, чтобы просто оценить ситуацию и решить, что делать дальше. Предположим? Правительство левоцентристское, с некоторыми представителями Форца Италия и без Лиги.

Драги встречается (только) с Леттой. Лига и Форца Италия: «Замешательство»

Возможно? По цифрам — нет, если только пятизвёздочное созвездие не воссоединится к сроку. континцы, диманцы, бывшие континцы, разные перебежчики, все в одном вагоне. И кто знает, может, появится и какая-нибудь ценностная опора, которую всегда можно найти у Группы смешанных или тут, или там, ведь новые христианские демократы есть везде. И потом, давайте честно, кто-то, кто готов удерживать шаткую конструкцию и сохранять в ней кресло, всегда находится. Факт в том, что для Лиги и Форца Италия сегодняшний обед испортился резко из-за новости о встрече между Леттой и премьером в отставке. «С самого начала совещания правого центра было выражено замешательство потому что президент Марио Драги принял секретаря Демократической партии, а не лидеров других партий коалиции, несмотря на то, что была запрошена политическая проверка», сообщает Ansa, ссылаясь на источники правого центра, собравшиеся в Вилле Гранде.

Да, потому что в резиденции Берлускони в Риме лигисты, форцисты и оставшиеся от УДЦ обсуждали, как подтвердить вето на Пятизвёздочных, когда вдруг получили эту информацию, совсем не кстати. Итак, что теперь собирается делать дуэт Сальвини-Кав? Будет ли он требовать встречу при свечах поздним вечером, сорвёт ли все планы или будет молча ждать утренней речи Драги? Одно ясно: независимо от действий правого центра и хотя путь к повторному сроку Драги становится всё сложнее, всегда можно найти способ склеить осколки, лишь бы избежать выборов.

На самом деле, из основных партий парламента (но не коалиции) голос громко за возвращение к выборам продолжает подавать только Братья Италии. «По СМИ кажется, что вся Италия умоляет Драги остаться, будто это правительство ближе всего к сердцу каждого итальянца. Но затем та же пресса предупреждает, что если провести выборы, победит оппозиция. Типичные когнитивные диссонансы левой стороны», пишет в Твиттере Джорджия Мелони. «Вот почему пытаются всеми силами избежать досрочных выборов…», добавляет лидер FdI на Facebook, публикуя недавний опрос Swg, по которому FdI на 23,8%. Опросы многое говорят о текущей поддержке итальянцами сил, которые поддерживают Драги.