Эстония: правительство решило убрать все советские памятники с общественных пространств<< /S_1>>
Глава правительства уточнил, что «их количество варьируется от 200 до 400»

Правительство Эстонии приняло решение о демонтаже всех советских памятников с общественных пространств страны. Об этом сообщила премьер-министр Кая Каллас, уточнив, что их число составляет от 200 до 400. «Самое важное решение принято. Советские памятники должны быть удалены с общественных пространств, и мы сделаем это как можно скорее», — заявила глава правительства. Сроки удаления «зависят от готовности и логистических планов местных администраций», — добавила она. «Важно отметить, что почитание усопших ни в коем случае не запрещается и не будет запрещено. Однако это должно происходить в соответствующем месте, а именно на кладбище», — сказала Каллас.