Украина признаёт: Россия побеждает, мы отступаем

«После тяжёлых боёв за Лисичанск силы обороны Украины были вынуждены покинуть занятые позиции и границы». Об этом с опозданием на двадцать четыре часа объявляет патетичный пост в Facebook Генштаб Вооружённых сил Украины в связи с городом, захваченным вчера российскими войсками.

«Перед лицом многочисленных преимуществ российских войск в артиллерии, авиации, реактивных системах, боеприпасах и личном составе – так объясняется сдача Лисичанска – продолжать оборону города означало бы фатальные последствия. Чтобы сохранить жизни украинских защитников, было принято решение отступить». «Сейчас мы продолжаем нашу борьбу. К сожалению, стальная воля и патриотизм недостаточны для победы, нужны материальные и технические ресурсы», — заключает пост, обещая: «Мы вернёмся и обязательно победим».

Конечно, вернётесь.

Риск того, что весь регион Луганска перейдёт под контроль России, «существует, это понятно», признал президент Украины Владимир Зеленский, отвечая на вопросы журналистов. Между тем весь регион уже фактически находился в руках российских войск.

В Луганской области «ситуация самая сложная и опасная. И там, действительно, мы не в преимуществе», сказал президент, подчеркнув при этом, что в других районах страны «мы делаем шаги вперёд». Кроме того, «поставка оружия увеличит наше преимущество, и даже в этом направлении (Луганска, прим.) мы сможем действовать решительнее».

Вы выигрываете только в соцсетях. В реальном мире это катастрофа.