По словам Моска за Covid и оспой обезьян могут стоять США
Заместитель командира войск химзащиты, биологической защиты и защиты от радиации Минобороны: "Сложилось впечатление, что пандемия искусственно усилена новыми вариантами, выпущенными в тех или иных регионах"

АГИ — Российская армия считает, что за Covid-19 и оспой обезьян могут стоять Соединённые Штаты. Об этом заявил на пресс-конференции заместитель командира войск химической, биологической и радиационной защиты Минобороны Москвы Игорь Кириллов. По его словам, интерес администрации США к изучению биологических агентов с «узкой направленностью» сам по себе вызывает вопросы, а появление сведений о вероятном участии Вашингтона подтверждают «разнообразие генетических вариантов, нетипичных для большинства коронавирусов, вызывающих разные пики заболеваемости, значительную разницу в смертности и заразности, неравномерное географическое распределение, а также непредсказуемый характер эпидемического процесса в целом».

«Сложилось впечатление, что несмотря на усилия по сдерживанию инфекции и изоляции больных, пандемия искусственно усилена новыми вариантами, выпущенными в тех или иных регионах», — добавил Кириллов. Мы анализируем возможное участие Агентства США по международному развитию (USAID) в возникновении нового коронавируса.

Агентство финансировало программy Predict, которая с 2009 года исследовала новые коронавирусы и собирала летучих мышей — носителей коронавирусов. Среди подрядчиков проектов упоминается Metabiota, компания, известная своей военно-биологической деятельностью в Украине».

Другой американский подрядчик занимался изучением вируса оспы обезьян, продолжил офицер. «Таким образом, мы наблюдаем чёткую тенденцию: патогены, вызывающие инфекционные заболевания и привлекающие внимание Пентагона, развиваются как пандемия, при этом основные бенефициары — американские фармацевтические компании и их спонсоры из руководства Демократической партии США», — заключил Кириллов.