Молодые иммигранты — виновники каждого второго преступления. Вот кому хотят дать ius scholae

Молодые иммигранты и преступность. Пока левое наше<< /S_4>> крыло с блестящими глазами пытается навязать нам закон о ius scholae, «битву за цивилизацию», панацею от всех социальных напряжений — как показала практика, французская модель положительно сказалась на социальных волнениях за Ла-Маншем — газета Libero приводит вдохновляющую серию цифр о преступности в Италии и о том, насколько тесно она связана с самой молодой частью иностранцев, проживающих в стране. Спойлер: меньшинства, несущие идентичностные культуры и при этом трудно усваиваемые нашему обществу, выглядят не лучшим образом. И уж точно дарение итальянского гражданства этим лицам — без того чтобы они «заслужили» его через путь «хорошего гражданства» — не смягчит этот разрыв с нашей социальной тканью и чувство враждебности по отношению к нашей культуре.

Молодые иммигранты и ненависть к западному обществу

Libero начинает с опроса, проведенного Ifop для Института Монтини, в котором оценивается, что 50% французских мусульман в возрасте от 15 до 25 лет «хотели бы заменить Конституцию Франции шариатом». Эти цифры подтверждаются дополнительным докладом 2018 года, представленным публицистом Хакимом эль-Каруи, согласно которому 32% опрошенных студентов исламской веры исповедуют абсолюталистское понимание религии. Если перейти Ла-Манш, статистика не становится лучше: согласно опросу, проведённому государственными органами в 2018 году и цитируемому фондом CDdf, «23% мусульман-иммигрантов в Великобритании считают, что в их сообществах должна применяться шариат, тогда как 32% требуют смертной казни за оскорбление Мухаммеда».

Итальянские цифры

Наконец, переходим к Италии. Прежде чем начать, несколько цифр, чтобы очертить явление. По данным исследования Istat, иммигранты в возрастной группе от 14 до 17 лет составляют лишь 9,6%. В этом 9,6% населения сосредоточено 65% всех карманных краж (совершённых в Италии всеми жителями этой возрастной группы), 50,2% краж, 48,1% разбоев, 47,7% сексуальных преступлений, 40,4% телесных повреждений.

В возрастной группе от 18 до 24 лет (где иностранцы составляют 11,2%) ситуация не улучшается, наоборот. 89,7% преступлений, связанных с эксплуатацией проституции, 55,8% сексуальных нападений, 52,6% разбоев, 52,4% краж, 43,6% умышленных телесных повреждений в этой возрастной группе совершаются иммигрантами. Не учитывая при этом итальянцев второго поколения, которые не включены в исследование. В более старших возрастных группах доля преступности, как правило, снижается, и это особенно верно для иммигрантов в возрасте от 45 до 54 лет (11,8% населения в этой возрастной категории) и старше. Возможно, из-за лучшей интеграции вследствие более длительного проживания в нашей стране, доля преступлений здесь составляет около 16,7%.