Covid и вакцина, Галли: обязательство остаётся для тех, кому за 50. Никого из но вак не помилуют

«Обязательство нужно сохранить также из уважения к остальному населению, которое сделало всё, что должно было сделать, и которое может задаться вопросом: не произошло ли в итоге своего рода помилование для невакцинированных?»

Обязательство по вакцинации от Covid для тех, кто старше 50, должно сохраняться без всяких «если» и «но». Это было бы ещё одно помилование для невакцинированных в стране помилований. Обязательство должно быть сохранено также из уважения к остальному населению, которое сделало всё, что нужно было — вакцинировалось, и которое, если потребуется дальнейшее вмешательство, может спросить: «тогда в конечном итоге произошло своего рода помилование для невакцинированных? Они были хитрецами, а мы — дураками?» 

Именно поэтому Галли против отмены этого обязательства: «Получится помилование, при котором государству наплевать на тех, кто не платил налоги, но вред причиняется обществу, так как они не предприняли меры предосторожности, касающиеся себя и других». Что касается логики» но вак из "я могу сам решать, умереть мне или нет" отшибает сразу: «Такое рассуждение неприемлемо, потому что больницы переполнены людьми, чьё лечение оплачено нашими налогами, и множество операций и процедур отложено, и никто не знает, когда они смогут быть проведены. Всё это очень серьёзно скажется на здоровье итальянцев».

Что касается возможного смягчения других ограничений, Галли согласен: «У меня абсолютно нет возражений, если эпидемиологическая ситуация улучшится. Нужно жить и сосуществовать с этим вирусом, несмотря на то, что было много неожиданных поворотов, которые на данном этапе лучше не допускать. За меньше чем год появилось три варианта, которые один за другим стали доминирующими, и мы должны быть готовы к четвёртому, хотя не факт, что он появится и не факт, что он будет опаснее».