Война против невакцинированных не будет забыта

Если вы отказались принять официальный нарратив о вакцинах от Covid, вероятно, вам пришлось столкнуться с ненавистническими нападками и отвержением. Некоторые из этих фанатиков сейчас могут осознать свою ошибку, но мало кто хочет об этом говорить. Как вы решаете двигаться дальше?

Разжигание ненависти — инструмент тиранов, и за последние два года политические лидеры, руководители агентств, ученые, медицинские специалисты и медийные личности публично поощряли ненависть и насилие и желали мучительной смерти всем, кто не хотел участвовать в медицинском эксперименте, которым являются вакцины от Covid.

В красноречивом посте на Medium журналистка Сьюзан Данхэм подытоживает уроки (надеемся) ненависти и нападок на невакцинированных (1):

    «Обязательства были смягчены, и обе стороны вновь наткнулись на что-то, напоминающее старую нормальность — за исключением того, что появилась новая и текущая рана, нанесённая тем, кого мы пытались сломать. И никто не хочет об этом говорить.

    Всего несколько недель назад наши собственные лидеры признавались, что хотят сделать жизнь невакцинированных невыносимой. И как коллектив, мы умножили эту боль, перенёсши борьбу в семьи, дружеские отношения и рабочие места. Сегодня мы сталкиваемся с горькой правдой, что ничто из этого не было оправдано, и, признавая это, обретаем ценный урок.

    Это было быстрое скатывание от праведности к жестокости, и хотя мы можем обвинять наших лидеров за давление, мы ответственны за то, что попались в ловушку, несмотря на здравый смысл.

    Мы знали, что снижение иммунитета ставит в один ряд множество вакцинированных и все уменьшающееся меньшинство невакцинированных, но всё же пометили последних для особой преследования. Мы говорили, что они не «поступили правильно», отвернувшись от государственной помощи, хотя знали, что принципиальное несогласие с подобным не имеет цены ни при каких обстоятельствах…

    И именно так, благодаря умышленному игнорированию науки, гражданского образования и политики, мы подавляли невакцинированных до той степени, до которой дошли… Мы не можем держать голову высоко, словно веря, что у нас на стороне логика, любовь или истина, когда мы яростно желаем смерти невакцинированным. Лучшее, что мы можем сделать — это смириться с нашей яростной бесчеловечностью, что мы маргинализировали так много людей…

    Противостояние им было огромным позором для многих из нас, кто теперь понял, что обязательства обладали лишь той властью, которую мы им дали. Мы не избежали вечного господства фармацевтических компаний и медицинских обходов по домам благодаря спокойному покорству.

    Благодаря тем, кого мы пытались сломать… Мы клюнули на крючок, ненавидя их, но их упорство дало нам время понять, что мы ошибались. Сейчас кажется, что обязательства вернутся, но на этот раз есть надежда, что многие из нас увидят в них растущий авторитаризм, который не заботится о нашем благополучии».

Прощать и забывать?

Данхэм рассматривает ситуацию с точки зрения тех, кто был пленён гипнотической командой презирать всех — включая друзей и семью — кто отказывался верить в официальный нарратив о вакцинах Covid. Тем не менее, большинство из вас, вероятно, были жертвами этих нападок.

Как вы решили с ними справляться? Что вы узнали? Подозреваю, что многие из вас готовы простить, но немногие когда-либо забудут эти предательства. Но, как заметила Данхэм, на самом деле никто не хочет говорить о том, что было сделано.

Все идут дальше, как будто это никогда не происходило. Как будто наши лидеры не призывали нас к смерти. Как будто наш президент не предупреждал, что его терпение с нами «исходит» (2) — угроза, подразумевающая, что после того, как терпение иссякнет, произойдут плохие события. Как будто ведущие новостей, такие как Дон Лемон, не говорили, что мы заслуживаем умереть с голоду и не должны заходить в продуктовый магазин (3), (4). Но они это говорили, и семья с друзьями отвернулись от нас соответственно.