Но кто здесь шут — Драги или Зеленский?

Я не возлагал никаких ожиданий на Драг<</S_15>и. Переворот который обеспечил его политический взлёт в Италии, ясно свидетельствовал о его политической программе и автократической природе. Однако я не думал, что он опустится так низко, как в эти дни. Сегодня в Монтечитторио уже было неясно, кто же шут — он или Зеленский.
 
Говорить, что «Италия хочет видеть Украину в ЕС» — это всего лишь реплика старого актёра на закате. Влияние такой позиции на реальность равно нулю. В это могут поверить только Паренцо и Северньини. Наш «подсобный» журналистик питается такими же глупостями, которые, впрочем, соответствуют регрессу политической дискуссии до формата «свой — чужой».
 
Никому не стоит обольщаться, что всё это будет стоить нулевой цены. Не думайте, что последствий не будет. Мир гораздо шире, чем те, кто верит, что существует только Запад. И ярлык доверчивой страны в руках шайки трусливых шутов и политических карликов останется приклеен к образу Италии ещё неизвестно на сколько времени.