Война в Украине: чувствуется атмосфера свободы, принимайте правильное решение и всегда выбирайте Мир

Сейчас много дезинформации о текущей ситуации в Украине, я постараюсь внести ясность на основе своего личного непосредственного опыта.

Для начала давайте проясним важный момент: Украина — независимая страна, она не входит в состав России. Раньше она была под контролем Советского Союза, как и Эстония, Латвия, Литва и многие другие ныне свободные и независимые страны, но обретение независимости от советской диктатуры в 1991 году положило конец СССР. К сожалению, такие политические фигуры, как Путин, всегда утверждали, что Украина — часть российской территории и никогда не признавали её независимость.

Сказанное должно помочь лучше понять политическую ситуацию в отношениях между Россией и Украиной, при этом внутри самой Украины безусловно есть регионы, которые считают себя более пророссийскими по национальному признаку: Крым, Донбасс — чтобы привести пару примеров. Это примерно как если бы Болзано почувствовал себя более австрийским, чем итальянским, или Истрия — более итальянской, чем хорватской. Такие сепаратистские очаги были, есть и будут в любой стране мира.

Воспользовавшись этим настроением, Путин сыграл на желании нескольких тысяч жителей этих регионов вернуть себе эти территории. По сути, колониальная экспансия, замаскированная под спасение своих соотечественников на украинской земле.

Эта война — война завоевания с аннексией территорий, которая подрывает фундаментальные европейские ценности свободы и прав человека. Украина предложила жителям этих зон выбор: если вы русские — пожалуйста, переезжайте в Россию, а если нет — оставайтесь с нами гражданами Украины. В ответ на приглашение уехать в Россию, жители Крыма и Донбасса сказали: «нет, переезжай ты в Россию». Наверное, есть причина…

Обиженное таким отказом российское руководство решило вмешаться военной силой (в 2014 году), чтобы вернуть контроль над этими территориями. Не только в Украине, но и в Грузии (Абхазия и Южная Осетия, даже раньше — в 2008 году). Эти регионы до сих пор оккупированы российскими войсками.

В Киеве сменилось много правительств — одни пророссийские, другие прозападные. События Оранжевой революции 2004 года ясно выразили волю украинцев: мы хотим войти в Европу. С тех пор начался необходимый процесс интеграции Украины в Европу, который недавно ускорился с приходом президента Зеленского.

Зеленского обвиняют в некомпетентности, потому что он актер, будто это его вина. На память приходит Рональд Рейган — который занимался тем же делом, и был одним из лучших президентов в истории США, который лично вел переговоры о завершении вооруженных конфликтов именно с... вот совпадение, советскими! Вот до чего дошло, на что только актеры не способны…

Не найдя других аргументов, противники Зеленского обвиняют его в том, что он неонацист. Для справки: Зеленский — еврей по происхождению, его родители — евреи, а прадед погиб в Холокосте. Он и нацисты так же связаны, как сыр с тунцом.

Быстрая мысль о ситуации в Крыму и Донбассе: действительно ли мы думаем, что украинская армия стала бы стрелять по своим же регионам, по своим же гражданам? Мне это не сходится — танки в этих регионах ездят под советским флагом (да, именно серп и молот на красном фоне). Что вероятнее: что украинцы на протяжении 8 лет воюют с братьями и сестрами, или что российская армия вторглась туда с целью аннексии этих территорий?

Еще одно размышление, извините за долгий ответ: кто имел историю насилия над своим народом до такой степени, что миллионы людей на его территории, граждан Советского Союза, умирали от голода? Геноцид, известный как Голодомор 30-х годов прошлого века, был уничтожением миллионов соотечественников голодом по вине Сталина. Фильм «Мистер Джонс» с Гаретом Джонсом 2019 года хорошо это описывает: www.imdb.com/title/tt6828390.

У меня нет предубеждений, я открыт для конструктивного и вежливого диалога. И еще одно приглашение: поживите год в Украине, как жил я, и расскажите, как вам там. Конечно, не всё там идеально, и многие сервисы работают со сбоями, но скажите мне, а сколько в Италии работает вообще безупречно? Без сомнения, в украинском правительстве есть много коррумпированных политиков, но не говорите мне, что итальянское правительство — сделано из ангелов.

Однако чуется дух свободы, пробуждения от оцепенения, навязанного советским господством на протяжении многих лет, начиная с уничтожения украинского языка, религии и культуры. Теперь нынешнее поколение путешествует, читает, интересуется, участвует. Оно свободно.

Принимайте правильное решение, всегда выбирайте Мир.