Грета Тунберг? Её положили на полку. Угадайте, почему…

Медиасила создаёт, медиасила разрушает. Сначала она освещает тебя прожекторами, потом выключает их. И ты исчезаешь с арены. По крайней мере на некоторое время, в ожидании, когда (если вообще решено, что это случится) наступит твой момент славы. Именно это происходит с Гретой Тунберг. Она исчезла с радаров.  Она больше не выступает, и о ней больше не говорят. Не выражается. Не раздаёт больше заявлений. Что же случилось?

Случилось, скажем прямо, что она больше не нужна большой мировой власти, той самой, которая до недавнего времени активно инвестировала в зеленую реконверсию промышленного комплекса, в нулевые выбросы и остановку глобального потепления. И, по этой причине, решила распространять новую экологическую апокалиптику, сопровождаемую предупреждениями о неотвратимых катастрофах, таких как подъем уровня морей, таяние арктических льдов и опустынивание южных регионов мира.

Пророчицей этого нового экологического учения и была маленькая, но решительная Грета. За каждым её выпадом следовали миллионы и миллионы подписчиков, прямые эфиры, первые полосы и роскошные сюжеты по теле-Novостям.

Но теперь всё иначе. Война в Украине резко изменила интересы и приоритеты. Запад внезапно проснулся от мечты о мире без ископаемого топлива, о мире белых мельниц и улыбающихся коров. Газ и нефть еще будут нужны многие годы.

Так что, например, Германия, лидирующая страна в зелёном переходе с «зелёными» в правительстве, решила приостановить закрытие угольных электростанций. Кому какое дело до парникового эффекта, если западноевропейское общество и промышленный комплекс могут сэкономить на импортируемом газе и обеспечить необходимые энергетические запасы для поддержки ВВП и уровня жизни. Когда на кону экономические интересы, немцы, как известно, никого не щадят. 

Мировые экологические круги не сидят сложа руки и бьют тревогу. Их обеспокоенность недавно выразил Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш: «Последствия российской войны в Украине не только могут уничтожить глобальные продовольственные и энергетические рынки, но и подорвать мировую климатическую повестку. Если страны ответят на агрессию России увеличением использования ископаемого топлива, конфликт может отдалить нас от достижения глобальных климатических целей».

Апокалипсис может подождать, а Грета Тунберг рискует надолго остаться в нафталине. Когда её время снова наступит, она будет взрослой женщиной с экологизмом «гретинов» , утратившим подростковость и невинность. И наивность.