Ecr, Fitto: ЕС и НАТО должны сотрудничать всё теснее, чтобы гарантировать странам свободу выбора вступления в альянс

В такие военные дни, как те, что мы сейчас переживаем. С тревогой, что конфликт может расширить зону своего воздействия и еще более ожесточить свою угрозу. И с Финляндией и Швецией, которые вновь забили тревогу, направив запрос на вступление в НАТО, российское вторжение в Украину – которое Кремль считает «специальной военной операцией, необходимой» для защиты от Атлантического альянса – продолжает толкать нейтральные страны в военный блок под руководством США. Такое решение принято и оформлено официально, несмотря на жесткие предупреждения, объявленные Москвой. В сопровождении реальных военных сигналов.

По этому поводу Раффаэле Фитто (со-председатель группы Ecr-FdI), выступая на Конференции президентов в ходе обмена мнениями с Генеральным секретарем НАТО Шольцем, подчеркнул, что «трансатлантические отношения и сотрудничество ЕС-НАТО, при строгом соблюдении принципов, установленных в договорах, и тех, что согласованы Европейским советом, являются необходимыми элементами для успешного решения геополитических и общих вопросов безопасности в ближайшие годы». «НАТО – продолжил далее Фитто в своём анализе – является настоящим гарантом евроатлантической безопасности. И в этом контексте необходимо предпринимать все меры для укрепления наших оборонных возможностей. Но также для противостояния будущим вызовам не только с военной точки зрения, но и к гибридным угрозам, таким как кибербезопасность, усиление разведывательных возможностей и борьба с террором».

«Одновременно – продолжил Фитто – считаю крайне важным продолжать поддержку Украины против варварской агрессии Москвы. А также гарантировать другим странам свободу выбора вступления в Атлантический альянс. Освободив их от давления и российских угроз. В этом смысле – добавил он – мы разделяем слова секретаря Столтенберга относительно вступления Финляндии и Швеции как чёткого и мощного политического сигнала. И надеемся что это может быть сделано в кратчайшие сроки. Возвращение войны на наш континент – подытожил сопредседатель группы Ecr-FdI – требует от ЕС перемен по сравнению с прошлым. Через конкретные финансовые, политические и военные обязательства и решения, которых слишком многие избегали с конца холодной войны».