«Драги остаётся», фарс с обращением мэров. В 9:30 обсуждение в Сенате

Рим, 20 июля – «Драги остаётся» — самый распространённый слоган последних дней. Премьер-министр, подававший в отставку, да, но, может, нет, отставка, но отклонённая, вне игры, но и немножко в деле, стал странным «мучеником» этой любопытной – если не сказать комической – правительственной кризисной ситуации.

Слезливое «Драги остаётся» от мэров

Согласно последним данным, собранным вчера вечером, подпись за подписью, и опубликованным в Ansa, мэры, отчаянно кричащие «Драги остаётся» словно речь идёт о некоем божестве, приближаются к числу двух тысяч: 1861, если быть точными. Марио Драги должен остаться «ради стабильности» (ради чего, так до конца и непонятно, учитывая, что на сегодняшний день вес итальянской политики ничтожен, и в любом случае до выборов остаётся всего несколько месяцев). Так звучит «отчаянное обращение к апостолу»: «Мы, мэры, ежедневно призванные к сложному управлению и решению проблем, отягчающих жизнь наших граждан, просим Марио Драги продолжать и объяснить парламенту важные причины, которые требуют продолжения правительственной деятельности. Также мы настоятельно просим все политические силы, присутствующие в парламенте, которые сформировали большинство за последний полтора года, думать о благе общества и ставить интересы страны выше своих внутренних разногласий». «Сейчас как никогда нам нужна стабильность».

В 9:30 стартует обсуждение в Сенате

Драги остаётся, но, возможно, ещё и выступит. Выступит снова. И вот в Сенате наступит пресловутый «день истины» (так его называют во многих кругах). Сам Сенат в 9:30 откроет заседание. Премьер-министр выступит и выслушает ответы сенаторов. Стандартный протокол, словом. Кто-то называет это «голосованием доверия вслепую». Нам же всё это по-прежнему кажется довольно смешным. Но, как говорится, утро вечера мудренее. Хотя в данном случае выражение не может не носить ироничного оттенка.