УКРАИНА. ГЕОПОЛИТИЧЕСКИЙ ПРОЕКТ США. САМОУБИЙСТВЕННЫЙ РУССОФОБИЯ ЕВРОПЫ 

По крайней мере с 1997 года, с вступлением стран Балтии в НАТО, Пентагон уже выявил план дальнейшего приближения к российским границам, предвидя неизбежный конфликт с Кремлем. Украина не могла не стать последней остановкой. Однако между вчерашним и сегодняшним днем существует решающее различие, которое усложняет стратегию Штатов. Россия Ельцина была колонизирована Западом и принадлежала спекулянтам, которые разграбили огромное государственное наследие СССР и была военным карликом. Сегодня Медведь — крупнейшая ядерная держава.

Тем не менее Штаты не сдаются, хотя, осознавая вооруженные возможности противника, особенно в последние годы среди военных, а не только среди политиков, появилась должная осторожность. 

То, что хотят предотвратить — это объединение Европы и Азии, политическое, экономическое, торговое единство, которое, благодаря в первую очередь китайской инициативе Belt and Road (Шёлковый путь) и совместному участию азиатских и европейских стран, не в роли второстепенных игроков, а как главные действующие лица, станет новым центром мировой экономики, открытым в многополярном измерении для Африки, всех Америк и Океании.

То, что хочет Империя Запада, лучше известная как Империя террора и лжи, — это упорная защита однополярного мира, управляемого Соединёнными Штатами и их англосаксонско-европейскими провинциями. Я выразился таким образом в одной небольшой книге семь лет назад. Потому что тогда уже чувствовался закат эпохи в истории.

Государственный переворот 2014 года дал старт войне против украинского народа. Нацисты занимаются охотой на людей, особенно если они принадлежат к языковым меньшинствам (не только русскоязычные). Они выделяются, называя своим нацистским героем Бандеру, соратника Фюрера, в погромах, линчеваниях, снайперских убийствах, сжигании живьём оппозиционеров...в потворствующем молчании со стороны ЕС и итальянского правительства... или идут против «красных» Крыма... бомбят Донбасс (более 3000 погибших) в молчании не только европейских правительств, но и тех, кто громко называет себя пацифистами.

Когда российские войска двинулись, развязанная нацистами война уже унесла 14 000 жизней.

Если к российскому правительству можно предъявить претензию, то это точно не поспешное вмешательство, а скорее слишком поздняя реакция на преступления Зеленского и его нацистов.

Неопределенности этой войны, решительно навязанной НАТО и их сообщниками, крайне драматичны, поскольку старый мир, который всё ещё крепко держится во власти, может предпочесть ядерный конфликт, чем сделать шаг назад и приступить к серьёзным переговорам, которые приведут к нейтральной, суверенной, демократической Украине.

Беспомощность ЕС оставляет в изумлении. Санкции будут ужасны для европейских народов, но не для российского, который на востоке взаимодействует с рынком гораздо шире европейского, на территории с миллиардами жителей, богатой энергетическими, минеральными и продовольственными ресурсами. Смешные санкции против России на самом деле укрепили сотрудничество между Россией, Белоруссией, Арменией, Таджикистаном, Киргизией, Китайской Народной Республикой и ускорили инициативы по созданию финансовой системы, альтернативной американскому Swift. С Индией продвигаются торговые обмены в рублях и рупиях. Также Иран способствует дедолларизации, используя собственную валюту. Золото или Ренминби сейчас могут выступать как глобальная альтернатива доллару как международной резервной валюте или по крайней мере как основной валюте для расчётов. Страны, которые не поддержали санкции против России (4 миллиарда человек), скоро смогут выбрать финансовую систему, которая не будет жёсткой и политически контролируемой, как нынешняя, и поэтому станут более свободными в политических и торговых отношениях.

Министр иностранных дел Лавров на последней публичной встрече говорил чётко и однозначно о разрыве с англосаксонскими финансовыми системами.

Естественно, это не обойдётся без неизбежных компромиссов, которые продлятся десятилетия.

А Европа? Позвольте мне сказать. Бедная Европа, без газа и с дефицитными продовольственными поставками. Канцлер Германии, бедняжка: заберите у меня всё, но не российский газ, которым пользуется и колония Италия. Газ из США? На танкерах? И сколько их понадобится? А регазификаторы? Нужно минимум штук пятьдесят. А где деньги? Кредиты от Штатов? сейчас доллар в порядке. Но не будет завтра, потому что США и НАТО подготовили условия для финансовой катастрофы с Ресетом, Пандемией, жёсткой экономией, войной, которая, я думаю, будет намного хуже, чем та 2008-2009.

Будет трагедия для людей. Но я считаю, что эта ужасная комбинация должна стать ценой — скажут вновь те же — за переход от однополярной системы к многополярной...