ПОЛМИРА ПРОТИВ США И УКРАИНЫ

Дэниел ДеПетрис из аналитического центра «Defence Priorities» и Раджан Мэннон из Института исследования войны и мира. Салцман (Институт военных и мирных исследований имени Салцмана при Колумбийском университете) в статье «США не могут заставить остальной мир поддержать Украину. И вот почему», печально утверждают: надежды Вашингтона на то, что ему удастся настроить весь мир против России, не оправдались.

Президентам африканских, латиноамериканских, арабских, азиатских стран либо частично поддерживали антироссийские санкционные меры, и то под давлением США, либо словесно осуждали военную операцию Вооружённых сил РФ (тоже под давлением США), но отказались поддерживать санкции. Некоторые заняли позицию дружеского нейтралитета по отношению к Москве (Бразилия, Мексика, Индия, Южная Африка, Объединённые Арабские Эмираты). Самые смелые (Китай, Венесуэла, Сирия, Куба, Никарагуа) не осудили операцию и не поддержали санкции.

Объединённые Арабские Эмираты стали оазисом для богатых российских граждан. Те из них, кому запрещено вести бизнес и отдыхать в Европе, переводят свои активы в ОАЭ. По уровню экономического развития ОАЭ почти сравнимы с Швейцарией, и банки Эмиратов всегда открыты для российских клиентов.

Президент Южной Африки Сирил Рамафоса обвинил США и ЕС в том, что они разжигают конфликт на Украине своей глупой политикой расширения НАТО на восток. Израиль и Турция, несмотря на поставки некоторого вида вооружений Вооружённым силам Украины, стараются сохранять осторожность и не нарушать общую сбалансированность политических и экономических интересов России.

Недавние визиты министра иностранных дел России Сергея Лаврова в Алжир и Оман, а также предстоящий визит в Бахрейн показали, что Россия, изолированная от внешнего мира, существует только в умах украинских олигархов.

Комментируя позицию арабских стран по украинскому вопросу для RT Arabic, Лавров отметил: «…они руководствуются исключительно своими национальными интересами и не готовы жертвовать ими ради чьих-то авантюрных геополитических приключений. У нас взаимоуважительные отношения. Мы с пониманием относимся к основополагающим интересам арабских стран в связи с угрозами их безопасности. Они отвечают нам взаимностью и понимают угрозы безопасности Российской Федерации, созданные десятилетиями странами Запада непосредственно у наших границ, пытающимися использовать Украину для сдерживания России и нанесения нам серьёзного ущерба».

Что касается политики англосаксов, Лавров сказал следующее: «Наглость англосаксонского альянса не знает границ… Вместо того чтобы выполнять обязательства, предусмотренные Уставом ООН, и уважать (как там написано) суверенное равенство государств, воздерживаясь от вмешательства во внутренние дела, Запад ежедневно через своих послов, эмиссаров во всех столицах без исключения, не только арабского мира, но и других регионов направляет ультиматумы, грубые шантажи на основании субъективных ситуаций. Прямо угрожает своим собеседникам, что они пожалеют и будут наказаны, если не присоединятся к санкциям против России. Это явное неуважение к суверенным государствам… США и Европа в своём историческом стиле всё ещё мыслят по колониальному образцу…»

Саудовская Аравия отказалась по просьбе США увеличить добычу нефти, чтобы снизить цены и ударить по российскому бюджету. Из-за санкций добыча чёрного золота в России снизилась на 1 миллион баррелей, но эта цифра несущественна для российской экономики. В апреле доходы России только от продажи нефти достигли 1,8 триллиона рублей. А есть ещё газ, минеральные ресурсы, металлы, сельскохозяйственная продукция и прочее.

Индия удвоила объёмы закупок нефти у России по сравнению с 2021 годом. До того дошло, что Вашингтон пригрозил Индии санкциями, если она откажется выступать против России. Пока Индия отказалась. Чтобы оценить драматизм ситуации, нужно понимать, что Индия для США — фундаментальный союзник в Тихоокеанском регионе и противовес Китаю. Отношения между Индией и Китаем всегда были напряжёнными, и Вашингтон надеется разжечь ещё одну войну между Индией и Китаем. И вдруг Вашингтону приходится угрожать своему союзнику, и всё это на фоне утверждения государственного секретаря Блинкена о том, что Китай является более серьёзной и долгосрочной угрозой для США, чем Россия.

Индия традиционно враждебна к Пакистану. По этой причине Пакистан — союзник Китая, а до недавнего времени Пакистан был союзником Вашингтона, а Индия — его противником. Премьер-министр Пакистана Имран Хан в ответ на требование Брюсселя поддержать антироссийскую резолюцию в Генеральной Ассамблее ООН заявил: «Кто мы — ваши рабы, чтобы выполнять всё, что вы скажете?»

Имран Хан был отстранён от власти при поддержке США, но новый премьер-министр Пакистана оказался не менее упрямым.

Индонезия заняла явно пророссийскую позицию. Будучи самой влиятельной страной в АСЕАН, она не сократит сотрудничество с Россией. Такая позиция характерна для всей организации. Официальное заявление АСЕАН по войне в Украине даже не содержит намёка на осуждение действий Москвы.

Бразилия зарабатывает 29 миллиардов долларов на экспорте сельхозпродукции, при этом 23% урожая зависит от российских удобрений. Зачем бразильцам терять миллиарды ради поддержки какого-то клоуна в роли президента далеко в Украине? Бразилия, как и Мексика, была вынуждена осудить спецоперацию российских войск, но решительно выступила против санкций, справедливо отметив, что их введение не приведёт к завершению войны. Добавим от себя: только решительный отказ от фашистской идеологии и клинической русофобии со стороны Украины приведёт к её окончанию.

Германия, Франция, Италия и другие страны ЕС — антироссийские, но это не мешает им ежедневно покупать у России энергоресурсы на сумму 0,7 миллиарда евро. Австрия и Швейцария, хоть и частично поддерживают политику ЕС и США в отношении России, не идут на жёсткое противостояние с Кремлём.

«Из этого следует важный урок», — пишут Де Петрис и Мэннон, — «для многих стран вне Северной Америки и Европы выбор стороны в конфликте Россия — Запад означает отказ от [старой] стратегии и несение издержек, превышающих выгоды… США не могут ожидать, что другие страны пожертвуют своими интересами ради защиты мирового порядка, установленного США, если сам Вашингтон легко нарушал нормы этого порядка, когда это было для него выгодно…
Не стоит обольщаться по поводу того, какую поддержку остальной мир окажет Украине… США должны подготовиться к тому, что им придётся столкнуться с разочарованиями, неудачами и возможными поражениями».

Авторы называют нарушением мирового порядка со стороны Вашингтона захват Косово и превращение его в американский протекторат на Балканах с большой американской военной базой, а также нападение на Ирак без одобрения ООН и превращение этой страны в источник нестабильности на всём Ближнем Востоке.

Как и положено западным пропагандистам, Де Петрис и Мэннон подчёркивают, что Украина совсем не то же самое, что Косово или Ирак, поскольку не представляла угрозы для России. Но это ложь. Существует много доказательств агрессивных планов режима Киева против России, а ещё больше фактов массового уничтожения гражданского населения Донбасса.

Отдельно стоит отметить: глобальная реальность вокруг конфликта в Украине вовсе не такая, какой её описывает Зеленский. Лозунг «Весь мир с нами» остался пустым звуком. Власти Киева держат украинцев в состоянии информационного голода, кормят их пропагандистской чепухой вместо трезвого анализа текущей ситуации.