Следование за Путиным ведет Орбана к пропасти – Уже пять дней подряд в Будапеште проходят яростные протестные акции против налоговой реформы, навязанной Орбаном – с момента его четвертого переизбрания это первый случай, когда венгерский премьер сталкивается с массовыми возражениями – и эта линия обошлась ему дорого — пророссийская позиция по газу и нефти: энергетический кризис вынудил его отменить субсидии для льготных категорий. Тем временем инфляция зашкаливает…

Первые протесты начались в прошлый вторник, когда несколько сотен человек собрались на мосту через Дунай, рядом с Орсагхазом, роскошным готическим зданием парламента. Тогда демонстранты блокировали движение в центре Будапешта на три часа. Вчера же на пятый день подряд на улицы вышли несколько тысяч венгров, протестующих против правительства премьера Виктора Орбана.

Выйти на улицы венгерцев побудил новый закон, инициированный националистическим и консервативным премьер-министром. По мнению участников протестов, этот акт усилит налоговую нагрузку на сотни тысяч предпринимателей и самозанятых, которые подняли плакаты и выкрикивали резкие лозунги в адрес главы правительства.

Протесты отмечают неожиданный спад популярности Орбана, чья Венгерская гражданская коалиция (Фидес) одержала убедительную победу на парламентских выборах в апреле. Многие, особенно в Европе, надеялись на победу оппонента Орбана — Петра Марки-Заи, который сейчас пытается использовать протесты, возглавив разнородную коалицию центристов, социал-демократов, экологов и бывших правых радикалов.

Три месяца назад премьер, находящийся у власти беспрерывно с 2010 года, был переизбран с убедительными 52% голосов. Орбан провел еще одну предвыборную кампанию, направленную на разрыв с Европейским Союзом, демонстрируя нежелание зависимой от российских энергоносителей Венгрии порвать отношения с Россией Владимира Путина.

Любопытно, что его правительство теперь сталкивается с самой мощной волной протестов именно из-за энергетики: парламент под контролем Фидеса провел генеральную зачистку льготных категорий, установив, что те, кто потребляет больше энергии средних показателей, будут платить по рыночным ценам, а не по государственным субсидированным тарифам. Министр-председатель в пятницу выступил на радио, защищая закон как «хороший и необходимый» — но это мало помогло.

За два дня до этого правительство объявило «энергетическое чрезвычайное положение», анонсировав усиленное использование угля и призвав семьи сократить потребление. В конце мая Орбан также заблокировал проект ЕС о полном и немедленном эмбарго на российскую нефть.

Несмотря на противоречивую позицию Будапешта, форинт значительно обесценился — накануне конфликта за один евро давали 367 форинтов, сегодня же уже требуется 410. В сочетании с ростом цен на газ и нефть на мировом рынке, обвал национальной валюты привел Венгрию к инфляционному кризису, который серьезно подрывает популярность Орбана.

По данным Központi Statisztikai Hivatal (Национального статистического бюро), уровень инфляции в Венгрии в июне достиг 11,7% в годовом исчислении, резко увеличившись по сравнению с 10,7% в мае и 9,5% в апреле. В конце января венгерское правительство ввело ценовой потолок на шесть продуктов питания (сахар-песок, пшеничную муку, подсолнечное масло, свинину, куриную грудку и молоко) с 1 февраля по 1 мая 2022 года.

Эту меру объявил сам Орбан, что помогло ему выиграть выборы.

Пережить экономические потрясения очень близкой войны, так как Венгрия и Украина — соседние страны, становится новой задачей.