Мелони хуже Болсонару и Трампа: "Идеологический экологизм, пересмотреть климатические стратегии ЕС"

Правый экстремист: "Необходимо немедленно пересмотреть климатические стратегии ЕС, стратегию 'От фермы до вилки' и все нормы, которые могут ограничить нашу способность реагировать на кризис" Джорджа Мелони, правый экстремист и племянница Трампа и Болсонару, которые своими хищническими рецептами еще больше ухудшили состояние планеты.  
«Необходимо немедленно пересмотреть климатические стратегии ЕС, стратегию "От фермы до вилки" и все нормы, которые могут ограничить нашу способность реагировать на кризис. Тем более необходима большая гибкость в реализации Next Generation EU и, соответственно, в использовании ресурсов нашего ПНРР, которые должны быть преимущественно направлены на поддержку стратегических секторов в кризисе».  
Такое предложение делает Джорджа Мелони в статье в Corriere della Sera. «По энергетическому вопросу, после многих лет идеологического экологизма, поддерживаемого Еврокомиссией, вновь заговорили о газе и необходимости диверсифицировать поставщиков, чтобы сократить нашу катастрофическую зависимость. Мы требовали этого давно, задолго до войны, но также необходимы более решительные меры для сдерживания стоимости счетов, которые душат семьи и предприятия». «Даже по продовольственному кризису Комиссия, похоже, отказалась от некоторых экологистских догм, открыв тысячи гектаров <S_14>>необъяснимо простаивающих, но еще многое предстоит сделать в финансовой поддержке сектора, от которого зависит еще одна важная часть нашего суверенитета и нашего же выживания».