Для бывшего заместителя председателя Национального разведывательного совета «Украина проиграла войну, вопреки триумфалистским заявлениям из Вашингтона, Россия выигрывает войну, а Украина проиграла войне». «Дебаты о долгосрочном ущербе, нанесённом России, продолжаются», — так говорит Грэм Е. Фуллер, экс-заместитель председателя Национального разведывательного совета при ЦРУ, подробно описывая последствия этой «американо-российской  войны, ведущейся через посредников до последнего украинца».

В своей заметке Фуллер объясняет, что «американские санкции против России оказались гораздо более разрушительными для Европы, чем для самой России. Мировая экономика замедлилась, а многие развивающиеся страны сталкиваются с серьёзным недостатком продовольствия и риском широко распространяющегося голода».

Опустошение, постигшее Европу, создаёт трудности в отношениях между ней и Вашингтоном, который вынуждает своих клиентов финансировать собственным коштом его линию «нестабильной и лицемерной внешней политики, основанной на отчаянной нужде сохранить «американское лидерство» в мире». И ещё предстоит увидеть, согласится ли она безоговорочно влиться в «идеологическую» войну против Китая, от которого Старый Свет зависит больше, чем от России.

«Одной из самых тревожных особенностей этой борьбы между США и Россией в Украине стала абсолютная коррупция независимых СМИ. Вашингтон с лёгкостью выиграл информационную и пропагандистскую войну, координируя все западные СМИ и заставляя их исполнять одну и ту же «книгу гимнов», характеризующую войну на Украине. Запад никогда не видел настолько тотального навязывания идеологически направленной геополитической перспективы […] Застряв в этой яростной волне анти-российской пропаганды, которой я не видел даже в свои дни «Холодного воина», серьёзным аналитикам приходится копать глубже, чтобы получить объективное понимание того, что на самом деле происходит в Украине».

Контроль над СМИ привёл к тому, что «почти все альтернативные голоса были заглушены». «Но самая опасная гипотеза заключается в том, что, приближаясь к будущим глобальным кризисам, мы наблюдаем исчезновение по-настоящему свободной и независимой прессы», тогда как общественное мнение находится во власти «медиа, контролируемых транснациональными корпорациями, близкими к политическим кругам, которые пользуются поддержкой электронных социальных сетей; все они игроки, манипулирующие нарративом в своих интересах. В то время как нас ожидает всё более серьёзная и опасная нестабильность, вызванная глобальным потеплением, потоками беженцев, природными катастрофами и возможными новыми пандемиями, жёсткий государственный и корпоративный контроль над западными СМИ становится действительно очень опасным для будущего демократии» (странности этой претензии о борьбе между демократией и автократией…).

Что касается геополитических изменений, вызванных украинским кризисом, Фуллер отмечает, что «масштабные американские санкции, включая конфискацию российских средств в западных банках, заставляют большую часть мира пересмотреть идею полной опоры на доллар США в будущем. Диверсификация международных экономических инструментов уже идёт, и ослабит экономическое положение Вашингтона, некогда доминировавшего, и его ‘одностороннее оружие’, доллар».

Кроме того, поворот России в сторону Азии кажется уже необратимой судьбой, формируя ось Китай-Россия , которую Вашингтон давно рассматривает как экзистенциальную угрозу. Этот процесс достиг той точки, что идея разорвать эту ось, предложенная многими аналитиками и западными политиками, стала чистой «фантазией».

«К сожалению для Вашингтона, почти все его ожидания от этой войны оказываются ошибочными», — заключает Фуллер, полагая, что в будущем это время может оказаться моментом, когда Запад осознал ошибку, заложенную в покорности требованиям Америки «сохранить своё глобальное господство», которая неизбежно породит «новые, всё более опасные и разрушительные конфликты с Евразией». В то время как «большинство остальных регионов — Латинская Америка, Индия, Ближний Восток и Африка — не видят здесь национальных интересов, вовлечённых в эту войну, которая по сути американская против России».

Если мы передаём эти мнения, не новые для нашего сайта, то только потому, что они исходят от авторитетного источника и никоим образом не могут быть обвинены в пророссийской позиции, обвинении, которое, кстати, часто злоупотреблялось во время бесконечных войн западной пропагандой, которая постоянно обвиняла критиков в поддержке Саддама, Асада, Ирана, террористов и прочее. Nihil sub sole novum.

Единственное новшество в том, что в прошлом, во время предыдущих этапов этой «бесконечной войны» — которая по необходимости должна была быть направлена против России и Китая (а косвенно и против Европы) — пока умирали арабы и африканцы, никому это не было важно (как сейчас не важна ситуация в Йемене). Теперь, когда война отражается на ценах на бензин и продукты питания, это вызывает интерес — вот так. И даже с этой точки зрения nihil…