Австрия, Курц: «Мы не принимаем афганских беженцев, их у нас и так слишком много. Хватит нелегальной иммиграции»

Мы не примем ни одного афганца, бегущего к нам, не при моём правлении». По словам Себастьяна Курца, политика 2015 года по беженцам не может быть решением ни для Кабула, ни для Европейского союза. И даже перед лицом гуманитарного кризиса в Афганистане австрийский канцлер утверждает в интервью газете La Stampa, что «наша позиция реалистична: интеграция афганцев очень сложна и требует затрат энергии, которых мы не можем себе позволить».

Отказ Австрии принимать афганских беженцев

Свыше 44 тысяч афганцев за эти годы приехали в нашу страну, и Австрия уже принимает четвёртую по величине афганскую общину в мире, если считать распределение мигрантов на душу населения. У нас проживает гораздо больше афганских беженцев, чем в Италии или других странах ЕС. Только в этом году к нам прибыло около 8 000 беженцев, пятая часть из них — из Кабула, по всё ещё открытой балканской маршруту».

Сложность интеграции афганцев, по мнению Курца, прежде всего связана с «их уровнем образования, который в основном низкий, и расхождениями в фундаментальных ценностях. Подумайте внимательно об этом факте: более половины молодых афганцев, уже живущих в Австрии, например, поддерживают насилие, если их религия оскорблена. Поэтому, когда говорят, что мы не солидарны, это не соответствует действительности. Мы сосредоточены на поддержке стран, соседствующих с Афганистаном, чтобы оказать защиту и помощь афганцам в регионе. Драматические события в Кабуле застали всех врасплох. Сейчас мы должны оказать сильное давление на талибов, чтобы они продолжали соблюдать права женщин и права человека. Достижения последних 20 лет нельзя аннулировать. ЕС может и хочет оказывать давление вместе с международными партнёрами. Кроме того, следует сосредоточиться на поддержке соседних государств, чтобы они заботились о беженцах и борьбе с исламским терроризмом, особенно с ИГИЛ-К».

Австрийский канцлер Курц: «Хватит нелегальной иммиграции»

Для канцлера Австрии «уже всем европейским правительствам ясно, что нелегальную иммиграцию нужно бороться, а внешние границы Европы сделать безопасными. Мы не должны повторять ошибку 2015 года: бесконтрольный въезд. Тем более что условия в разных частях мира с тех пор изменились. Мы проводим эту политику уже много лет, и теперь многие другие страны разделяют наше мнение. Даже страны с социал-демократическими правительствами, такие как Швеция и Дания, ужесточают миграционную политику. Чтобы потоки мигрантов не повторились, как шесть лет назад, нам нужно разрушить бизнес-модель торговцев людьми, останавливать нелегальных мигрантов на внешних границах и возвращать их в их страны происхождения или в безопасные третьи страны».

По вопросу создания общей европейской обороны Курц заявляет: «Австрия — небольшая нейтральная страна в центре Европы, но мы участвуем в внешней политике и политике безопасности Союза, в проектах по обороне Psdc и Pesc, которые требуют дальнейшей реализации. Мы также вносим непропорционально большой вклад в миротворческие миссии, например, на Западных Балканах, в Мали или Ливане. Вместе с тем предложение кандидата в канцлеры Германии Армина Лашета о создании европейского ФБР заслуживает внимательного рассмотрения: за последние годы исламские террористические атаки в Европе — в Берлине, Париже, Ницце или Вене — ясно показали, что Европе нужно ещё больше сотрудничать в борьбе с исламским терроризмом».