Один шимпанзе справился бы лучше, чем Джиджино Ди Майо: он такой невежественный, что позволил Фарнезине опубликовать карту, где Молдавия перепутана с Украиной

После Матеры в Апулии и России, омываемой Средиземным морем, во внешнеполитическом ведомстве не умеют различать Украину и Молдавию. Как говорится, мы в надёжной бочке… с гвоздями внутри.

Я ошибался, шимпанзе на этой должности нанёс бы меньше вреда.
Лучше получается, когда Джиджино становится «марионеткой» НАТО, выступая в роли ворона Рокфеллера.
Интересно заметить, что внезапно, для режимных СМИ, он стал неприкасаемым.
Пропагандистский аппарат НАТО ведёт бандитские акции против оппонентов и обеспечивает медийную защиту своим наложникам.
Этот персонаж, лишённый медийной поддержки, давно бы исчез.
Как ни крути, этот Твит практически произведение ситуационизма.

«Нам бы хотелось понять, что Фарнезина имела в виду этим твитом.
Потому что либо карта ошибочная, а это достаточно серьёзно, либо помощь отправлена не в ту страну (что ещё хуже..).
Любая другая версия означала бы, что министерство иностранных дел не способно объясниться.»