Кризис засухи и опустынивания: почему нужна революционная экология

Засуха ударила по Италии новой и более сильной волной: реки пересыхают, водохранилища уменьшаются, а сельское хозяйство страдает – от севера до юга – из-за засушливости почвы и внезапных нападений паразитов и саранчи, как это происходит в эти дни во внутренних районах Сардинии. Это не библейский сценарий, а жаркая весна-лето 2022 года в Италии. Что должна делать страна, движимая волей, а не унылым фатализмом? Вот размышление на эту тему.

Засуха и опустынивание

Как вы уже можете себе представить, проблема гораздо серьёзнее и сложнее, чем та упрощённая версия, которую предлагают экологисты по поводу водного кризиса. Одно и то же старьё, но это ни к чему не приводит… скорее наоборот, утверждать, что антропизация и человеческая деятельность вызывают климатический хаос, который в единой сети почти ежедневно осуждается, значит, давать решающую поддержку опустыниванию. Проблема, хотя кажется очевидной, но её не лишне повторить, прежде всего политическая – и под политикой я понимаю самое высокое значение этого термина. Но сначала посмотрим, что происходит, и развенчаем несколько мифов: когда говорят о засухе, сразу же думают о летнем периоде, несомненно самой засушливой поре года. И в целом так и есть, потому что так было всегда. По крайней мере с тех пор, как Кто-то или Что-то запустило вращение и колебания нашей планеты вокруг Солнца. Засуха — это не просто летнее событие, или точнее, именно летом она находит своё разрушительное проявление. Проблема заключается в осенне-зимний период, потому что именно тогда почва и водоносные горизонты должны пополняться необходимой влагой для борьбы с жарой, а вместо этого наблюдается дефицит осадков, который самые глупые бездумно приписывают лету. Особенно важно, чтобы на горах накапливался снег, чтобы он затем медленно таял весной, постепенно высвобождая воду. Поэтому очевидно, что причины засухи, особенно на севере Италии, следует искать выше в районе По, учитывая, что как должно быть известно из школьного географического атласа, все так называемые левые притоки По (Минчио, Адда, Тицино, Олио и др.) имеют ледниковое происхождение, то есть их поток регулируется сезонным таянием альпийских ледников. Аналогично обстоят дела с большими озёрами, такими как Гарда и Комо, а также с большими реками, не впадающими в По, которые орошают весь северо-восток — как Адидже, Исонцо и Пьяве. Оставляя в стороне географические детали, засуху не побеждают летом, и Политика (та самая с большой буквы “П”) должна работать у источника, а не у устья – буквально.

Вопрос воли

Прежде чем перейти к более философскому, чем практическому рассуждению, полезно сделать исторические отсылки, по крайней мере ради правды, как по так называемому климатическому вопросу, так и по авангардным проектам, предпринятым Италией в начале прошлого века. Давайте обозначим несколько ориентиров, чтобы понять, о чём идёт речь: климатический вопрос связан преимущественно с повышением температуры на Земле, которое является объективным фактом, подтверждаемым многочисленными научными измерениями. Однако восприятие этого факта благодаря чрезмерной медийной экспозиции таково, что температура выросла и продолжает расти на несколько градусов. На самом деле известно, что с момента начала научных и объективных температурных замеров, то есть с 1880 года, 140 лет назад, температура на Земле повысилась всего на 0,9 градуса. К этому следует добавить, что примерно в середине XIX века закончился период, известный как маленький ледниковый период, начавшийся в середине XV века; само название указывает, что в эти столетия Земля, особенно в северном полушарии, переживала период похолодания: есть свидетельства замерзания Темзы настолько, что по ней можно было ходить пешком. Естественным следствием, опять же из-за того "импульса", который запустил колебания этого геоида — Земли, стало постепенное повышение температуры с конца этого "малого" ледникового периода. Не говоря уже о больших ледниковых эпохах, которые мы знаем как геологические явления, последняя из них "всего лишь" была 14 000 лет до нашей эры. Мгновение века на фоне таких масштабных природных циклов. Из этого объективного факта вытекают две, мягко говоря, субъективные тенденции мысли, граничащие с фаталистской суеверностью. Позволю себе процитировать доктора Гульельмо Паннулло, который в статье для Студенческого блока 2020 года подробно изложил эти две тенденции: "Скептики и катастрофисты, — объясняет он, — имеют диаметрально противоположные взгляды на причины глобального потепления, и до недавнего времени дискуссия преимущественно велась в англоязычном мире. Суть спора — почему происходит это повышение, а не сколько. Роль СМИ и лобби в этой тематике привела к поляризации позиций и формированию двух противоположных лагерей. Что касается скептиков — продолжает Паннулло — следует выделить позицию профессора Зичичи, который пару месяцев назад дал интервью Il Primato Nazionale, утверждая, что современные модели прогнозирования климатических изменений непредсказуемы, поскольку климат — это феномен с множеством изменчивых факторов, который не поддаётся математическому моделированию. Следовательно, он считает, что причины глобального потепления связаны с внешними по отношению к Земле факторами, например солнечной активностью, и не вызваны человеком. На глобальном уровне, однако, доверие к скептикам в некоторых случаях серьёзно подорвано после того, как выяснилось, что некоторые их представители или сторонники отрицания глобального потепления были консультантами нефтяных компаний, таких как Exxon, Shell, Texaco и др. С другой стороны, катастрофисты возлагают всю ответственность за изменение климата на человека, считая избыток CO2 и выбросы парниковых газов причиной глобального потепления. Инструментом катастрофистов являются отчёты МГЭИК, Межправительственной панели по изменению климата, то есть группы учёных, которая не занимается климатическим или экологическим мониторингом, а изучает научные публикации, исследовательские продукты и выпускает отчёты с интервалом примерно каждые пять лет. Последний отчёт 2014 года подчёркивает, что большинство учёных считают человека вероятной причиной глобального потепления".

Таким образом, благодаря этому исчерпывающему объяснению становится ясно, насколько проблема окружающей среды подвержена разногласиям в перспективах, загрязнённым без лишних слов иудео-христианским мировоззрением (“Плодитесь и размножайтесь, наполняйте землю и подчиняйте её, господствуйте над рыбами морскими, птицами небесными и всяким живым существом, движущимся по земле” – Бытие 1:22), которое содержит в зародыше разделение между человеком и космосом и через секуляризацию Запада переходит в капиталистическое и марксистское взгляд на мир: материалистический, где окружающая среда — это нечто иное, часть капитала, используемое для получения материальной выгоды и полезности. Но тогда, скажете вы, проблема в людях. Это не так, ведь как бы ни утверждали катастрофисты и хиппи, человек является решающим экологическим агентом для восстановления баланса экосистем.
Решение — человек

Решение — человек. Решение, таким образом, политическое. Если человек — животное, упорядоченное во вселенной вместе со всеми живыми существами, то он обязательно политическое животное, то есть общинное, солидарное, коллективное, техническое и историческое. Наша природа, лишённая предопределённой среды обитания (как океаны для планктона), движет нас к организации нашего пространства в соответствии с нашим политическим инстинктом. Пара, семья, племя, деревня, город, регион, государство, нация, империя… это все формы организации не только социальной, но прежде всего естественной. Точнее, перестанем считать социальное и политическое чем-то отдельным и чуждым нашей жизни, отдельным и враждебным природе. Первый шаг революционной экологии — отвергнуть схемы homo oeconomicus, согласно которым главными характеристиками человека являются рациональность (в узком смысле, прежде всего точность вычислений) и исключительный интерес к заботе о собственных индивидуальных интересах. Потребительство, интенсивное производство, эксплуатация окружающей среды и нестабильного труда — это не последствия, а причины. Отвергнем также просвещённые мифы о благородном дикаре, что несёт в себе тип биологического расизма, который считает промышленное общество выше племенного, но движимый благими намерениями поднять племена до своего уровня силой. Проблема идеологическая: если рассматривать проблему только в фаталистском ключе "так уж и быть", то пустыня будет продолжать наступать и иссушать нашу землю. Перейдём теперь к проблеме засухи.
Политическая проблема

После необходимых вступлений, всегда полезных для подобных рассуждений, которые движутся по идеологическим минным полям, перейдём к нашему водному кризису и проблеме у её истока. Проблема, устранив философские вопросы, — политическая воля, действующая на национальной территории для её поддержки, изменения и улучшения. За последние 80 лет Италия отказалась от любой перспективы промышленной, энергетической, сельскохозяйственной, морской, демографической и образовательной мощи. Перспективы, которые требуют инфраструктуры и законов, гарантирующих проявление мощи и в деревнях, и в мегаполисах. Горы опустевают, города разрастаются, работа нестабильна и не обещает земли и корней, а лишь эфемерные блага, нас убивает демография, школы выпускают неустойчивые кадры. Засуха — симптом нашей больной общества: истощённый народ превращает свою землю в пустыню, но главным образом отказываясь менять землю, работать с водохранилищами, дамбами и отказываться от регламентированной урбанизации, он позволяет пустыне разрастаться. Если человек слаб, истеричен, потребительски настроен, эфемерен, эксплуатируем и нездоров, то как мы можем ожидать, что его дом и окружающая среда будут лучше? Природа — наше зеркало: попробуйте войти в лес одному, ночью; вы увидите, что он наполнится душой, с которой вы вошли: страшной, если мы неуравновешенны, приветливой, если у нас есть осознанность. Поэтому первейшим долгом революционной экологии должна быть работа с людьми, основываясь на абсолютном принципе, который противоречит глобалистской концепции прогресса: “преступным является всё, что вырывает человека с корнями или мешает ему пустить корни.” Это должен быть первый пункт любого экологического и конституционного законодательства, которое серьёзно и методично относится к климатическому вопросу. За этим последует всё остальное: с каких пор Италия перестала поддерживать мелиоративные объединения, укреплять территорию, стратегически сажать лекарственные растения и леса, вести градостроительное планирование городских и сельских центров, а также обеспечивать сначала локальную, а потом национальную энергетическую независимость? Италия должна вернуться к географическому мышлению, взять в руки карту своей территории и увидеть вокруг себя 360° объём. Засуху можно побеждать, создавая условия для водных путей, работая над резервами и мерами поддержки сельского хозяйства в экономическом контексте здорового труда, а не интенсивной эксплуатации ресурсов и ландшафтов. Здоровый труд для рабочих, согласно законодательствам, оставленным нам пионерами итальянского третьего пути, здоровая среда, как учат нас экологические проекты, предпринятые Италией во проклятые двадцатые прошлого века, и на своей земле, и в колониях. И затем снова идти на поиски воды, как древние лозоискатели, снова изучать богатства наших земель и морей в поисках новых ресурсов. По меньшей мере на будущее стоит надеяться, ведь из цифрового поколения вышло рекордное число студентов аграрных и экологических факультетов. Воображение — самый естественный акт, который только может быть, затем нужно дать себе причину жить здесь, на этой земле и под этим небом. Это не простые решения, они имеют значение геологического катаклизма, но важно начать говорить и открывать конкретные революционные повестки, которые уже сейчас рискуют пострадать от старческой деменции, цепляющей нас как народ и цивилизацию. То, что обсуждалось, — не абстракция, а насущная необходимость.