«Вы надоели, бл…, идите на работу»: гретины блокируют движение, но заканчивается всё очень плохо

Когда эколог-надоедливый активист из Extinction Rebellion сталкивается с злой автолюбительницей, застрявшей в пробке на Большой кольцевой дороге, эколог-надоедливый активист обречён, или почти: это происходит в Риме, где группа гретинов из известного экологического движения, родом из Великобритании, приняла неудачную идею прервать движение на кольцевой дороге в час пик, устроив сидячую акцию протеста против глобального потепления. Сцена была снята камерами Local Team. И водители не остались в стороне,

Гретины против автолюбителей

«Вы надоели, бл…, идите на работу» — самая вежливая фраза, которую произнесли водители, застрявшие на столичной магистрали. Которая и так — когда не вмешиваются экологические зануды — известна своими известными проблемами с движением. Представьте себе, если группа соеводов, с баннером, решит сесть прямо на проезжую часть, оставив в пробке под палящим солнцем тысячи водителей, направляющихся на работу в столице.

Идите на работу

«Если бы мы не были отчаяны, мы бы этого не делали», — кричит один из гретинов, когда лысый громила силой вытаскивает его из центра дороги. А что могут знать эти ‘простые римляне’ о глобальном загрязнении: на деле тот же громила хватается за другого, и ещё за одного, перемещая активистов как мешки с картошкой. «Мне нужно на работу, зарабатывать на еду для детей!» — кричит взбешённая, сворачивая баннер и бросая его за ограждение.

Очевидно, что у гретинов таких проблем нет: ведь рожать детей — значит загрязнять и увеличивать выбросы CO2. Следовательно, с их точки зрения, было бы правильнее для планеты, если дети других людей умирали бы от голода. Эпизод закончился прибытием полиции, которая утихомирила страсти, освободила полосу движения и восстановила движение транспорта. Спасение Земли с помощью сидячей акции отложено на неопределённый срок.