Летта, свобода и вакцина

Привожу слова Энрико Летты на мероприятии PD, где я присутствовал:

«Вакцина — это свобода, вакцина — это свобода, потому что это слово — свобода — было использовано слишком часто и неправомерно; вакцина — это свобода ходить в школу; вакцина — это свобода работать, зарабатывать; вакцина — это свобода встречаться с другими, вакцина — это свобода путешествовать; вакцина — это свобода развлекаться, вакцина — это свобода заниматься спортом; вакцина — это свобода наслаждаться спектаклями, наслаждаться возобновлением культурных мероприятий. Кто не хочет вакцинироваться, тот против свободы других и не может быть поощрён, и тот, кто неясно высказывается по поводу зеленого пропуска и вакцинации, против здоровья итальянцев, а тот, кто выражает неоднозначность по зеленым пропускам и вакцинации, против предприятий, против работников и против предпринимателей, и бесполезно, когда тот, кто сомневается в вакцинах и зеленых пропусках, выходит шествовать перед бизнес-ассоциациями, обещая что-то неизвестное. Самое важное — вот это, и поэтому мы, мы с гордостью являемся партией работников и предпринимателей, потому что мы всегда были последовательны в самом важном на сегодня: то есть вакцина — это свобода, вакцина — это именно свобода».

Я внимательно слушал это выступление, и даже с некоторым волнением, учитывая мои личные воспоминания о том, как Летта был молодым и прекрасно играл в футбол на улицах Порта Лучча. Меня поразил тот факт, что этот бывший парень, сохранивший внешний вид и часто даже ментальный склад студента Оксфорда, повторил в течение чуть более двух минут 13 раз, что вакцина — это свобода, то есть он применил один из тех приёмов, к которым прибегают политики с ограниченным культурным багажом, и которые выходят перед толпой вооружённые одной фразой, которую повторяют бесконечно, словно повторение доказывало её силу, а не, наоборот, слабость аргументации.

И, возможно, это приём любого, будь он учёным или нет, кто осмеливается говорить на чужой территории и должен перед толпой провозгласить акт веры, который он не смог бы обосновать по смыслу, потому что сам верит больше в того, кто выдвигает это утверждение, чем в то, что тщательно изучил данные с компетентностью.

Вернул ли нам вакцина свободу? Да и нет.

Можно было бы признать ей заслугу по возвращению свободы, если бы эти прививки действительно могли остановить заражение, предотвратить передачу вируса.

Но это не так!

Вакцина обеспечивает защиту от инфекции, довольно высокую спустя 14 дней после инъекции, однако она снижается спустя месяцы после второй дозы, вплоть до нуля и даже отрицательного эффекта — то есть полностью вакцинированные люди становятся менее защищёнными от инфекции, чем невакцинированные. Такая парадоксальная динамика ускорилась с появлением варианта Омикрон, особенно у детей и в отношении бессимптомных.

Нельзя утверждать, что вакцина — это свобода ходить в школу, потому что для детей от 5 до 11 лет риск заболеть COVID-19 на 40% выше у вакцинированных, чем у невакцинированных. (Данные ISS)

Неверно, что вакцина — это свобода зарабатывать и работать, поскольку в возрасте от 18 до 69 лет (трудоспособный возраст) риск заболеть COVID у трижды вакцинированных в 4 раза выше, чем у невакцинированных. (Данные Министерства здравоохранения Великобритании). Именно трижды вакцинированные работники и предприниматели более подвержены инфекции, и партия, претендующая на их представительство, должна знать, что в Италии работники от 40 до 59 лет имеют на 10% больший риск заболеть при полном курсе вакцинации, чем невакцинированные (данные ISS).

Современная вакцина не способна защитить здоровье окружающих, и более того, повторные прививки в среднесрочной и долгосрочной перспективе кажутся даже контрпродуктивными для этой цели.

Не обязательно быть врачом, достаточно быть подготовленным политиком, чтобы оценить вакцинальную политику, чтобы задались вопросом о том, что в июне 2022 года, при одной из самых высоких в мире охватов вакцинацией, у нас было больше случаев заболевания, чем в прошлом году, когда число вакцинированных было меньше. Наверное, стоило бы что-то сказать и о 180 миллионах доз, закупленных в прошлом году, и ещё 138 миллионах в этом году, которые истекают в пунктах хранения.

Быть подготовленным политиком — значит также рассматривать инструменты и стратегии для предотвращения вспышек пандемий: одних вакцинаций недостаточно, у нас не всегда будет правильная вакцина под рукой, и под «правильной» я понимаю ту, которая полезна для групп риска, но без гарантий того, что польза действительно превышает риски.

Обращение к свободе вакцинированных — утверждение, которое может иметь смысл. При условии, что забыть о том, что во многих европейских странах, где число жертв было не больше и не меньше нашего и, возможно, даже меньше, свобода была реализована в гораздо более последовательном смысле этого понятия. Мне, как представителю другого поколения, хотелось бы сказать, что во многих европейских странах свобода была достигнута гораздо более уважительно к принципу, который дорог Грамши, когда он писал, что самая важная проблема свободного человека — свобода всех, и что свобода некоторых — это противоположность свободе всех.

В Италии вакцина стала обязательной для медицинских работников и для многих других категорий граждан. Свобода и обязательность — это принципы, подразумевающие радикально разные взгляды на отношения между государством и гражданином: можно защищать зеленый пропуск и провозглашать его инструментом свободы, повторяя эту фразу до изнеможения, но если рассматривать вопрос с минимальной юридической строгостью, то сочетать оба понятия нельзя, потому что если у тебя не было зеленого пропуска, ты не работал, что, если позволите заметить, было гораздо более коварным способом ограничения свободы выбора в вопросах вакцинации: таким образом даже удалось избежать ответственности за введение обязательной вакцинации, то есть ответственности за возможные негативные последствия вакцины в краткосрочной, среднесрочной или долгосрочной перспективе, которая, как и все лекарства, всегда имеет противопоказания, побочные эффекты и требует оценки соотношения рисков и пользы.

Государство выбрало за нас, оценило за нас, думало за нас. Но формально никогда не неся ответственности, без возможности, чтобы кто-либо мог когда-либо упрекнуть его, ведь оно не вводило вакцину как обязательную, а лишь зеленый пропуск, без которого ты больше ничего не мог делать.

Это странный вид свободы, дорогой Летта, который ты, вдруг забыв о принципе непротиворечия, предлагаешь толпе. И, если позволишь, я его отвергаю, потому что, не занимаясь политикой, могу позволить себе оставаться приверженным логической последовательности и принципу проверяемости тезиса только тогда, когда он проходит проверку фактами, то есть научными данными, сколько бы ни повторяли или размахивали им.