Если бы голосование что-то значило, антиваксеров бы этого не допускали.

Недавний опрос знаменитого Паньонцелли показывал «партию антиваксеров» на уровне 30%. Был ли это сигнал тревоги для рулевого кабинета Большого Перезапуска? Точно можно сказать, что это утешительное послание для социального сопротивления. Если бы существовала партия с главной целью — отменить зелёный пропуск и любые формы обязательной вакцинации, достаточно было бы просто пойти на выборы. В лучшем случае такая партия могла бы прийти к власти, в более реалистичном — стать реальной оппозицией, способной хотя бы замедлить навязываемый поспешно курс, отклонить эту антиутопическую траекторию, которая приведёт к концу демократии.

Никогда голос не был бы столь искренним. Многие из вакцинированных тоже проголосовали бы за партию «антиваксеров».

Фронт сопротивления технодиктатуре здравоохранения широко и разнообразен, в нём множество людей с разным политическим бэкграундом, а также много тех, кто не придерживается чётких политических взглядов, но склонен к религиозным и духовным убеждениям. В любом случае объединяет их единая цель, та, что оправдывает само существование партии: отмена пропуска и обязательной вакцинации. Партия с одной единственной задачей. Всё остальное можно будет обсудить позже.

«Если бы голосование что-то меняло, его бы не позволяли», — говорил кто-то в недавнее время, прожитое в великом обмане либеральной демократии, понятом petaloso, описывающем олигархическую систему. Политические завоевания масс были разрушены, и фактически мы вернулись в XIX век, в некий киберпанковский дистопический роман, где современные глобальные олигархии располагают куда более мощными и изощрёнными средствами социального контроля. Хотя сегодня есть всеобщее избирательное право, существует гораздо больше способов направлять голоса масс, а в случае неудачи — фальсифицировать результаты выборов.

Возможно, это эзотерическое послание, что американские выборы выиграл пожилой человек с начальной формой старческого слабоумия, вовлечённый в международные коррупционные скандалы, вместе с сыном, наследником, который любит проводить свободное время, куря крэк и выкладывая видео на PornHub. Сообщение, обращённое к тем, кто способен понять, могло звучать так: «Бессмысленно идти на выборы — мы отняли и это у вас». «Мы решаем, кто должен стать самым могущественным человеком в мире. Если не получается пропагандой, то мы подтасуем выборы и заставим всех поверить, что это не так» — «Мы сделали это в США, можем сделать везде».

Если отбросить эти послания и идти своим путём, стоит поразмышлять о реальном потенциале итальянской «антиваксерской» партии. Необходимо учитывать два важных фактора: первое — Италия давно находится под управлением глобальной финансовой олигархии, второе — что «чрезвычайная ситуация» может вновь использоваться для приостановки демократии.

За всю историю национального государства Италия по-настоящему суверенна не была, вероятно, даже в эпоху двадцатилетнего режима, а распад Советского Союза привёл к утрате политической свободы нашей политической элиты, той доли самоопределения, которую мы могли иметь в послевоенный период, пусть и в незначительном объёме. После скандала Tangentopoli был включён автопилот: DS, Ulivo, PD, Forza Italia и Лига последовательно внедряли неолиберальную повестку дня так или иначе. Сегодня, спустя 30 лет, партия «антиваксеров» осталась бы небольшой силой, противостоящей всей системе, найти союз с системными партиями невозможно, в этом случае FdI и Лигой, которые глобалистская олигархия использует как мнимую оппозицию для поддержания имиджа демократии. Эта партия антиваксеров, как уже упоминалось, может реалистично выполнять роль настоящего фронта оппозиции. Но здесь история также учит. Приостановка демократии, в её сугубо электоральном понимании, может быть введена под предлогом «чрезвычайной ситуации». Как это случилось в 2011 году, когда кризис суверенного долга, искусственно спровоцированный Олигархией, был использован как страшилка, благодаря которой масс-медиа самой Олигархии вселили страх в общественное мнение, и тем самым позволили узаконить, даже добиться массового призыва народа установить власть со стороны тех же самых палачей: технократов во главе с Марио Монти, которые запустили эпоху слёз и крови, эпоху жёсткой жестокой экономии в стиле made in Italy.

Сложно не предположить, что схема, которую хотят применить сегодня во время «санитарной чрезвычайной ситуации», будет такой же, что и в «экономическом кризисе» 10 лет назад. Нетрудно представить, что медийная мощь, которой располагает Олигархия, будет вполне достаточна для легитимации в глазах общественности запрета партии антиваксеров. Они уже доказали и заставили принять значительную часть населения, что во имя здоровья можно приостановить демократию.

Конечно, пока не попробуешь, нельзя быть уверенным. В любом случае, если блок сопротивления действительно достигнет сплочённости, которая выльется в создание политического субъекта на выборы 2023 года, это станет серьёзной головной болью для Олигархии и для их подлых исполнителей здесь, на Апеннинах.