Прайд, Зан: "Правая партия использует права человека для электорального консенсуса, но победим мы"

Депутат от Демократической партии на митинге в Милане: "Неприемлемое отношение к судьбам людей"

«В Италии существует правая сила, которая использует права человека для получения электорального консенсуса. Я считаю это преступлением, потому что в других странах права человека — это наследие всех, а здесь ими политически манипулируют и превращают в предмет политического конфликта». Так говорит депутат от Демократической партии Алессандро Зан на полях прайда в Милане. «Именно поэтому — продолжает Зан — неприемлемо, что на судьбах и жизнях людей строится такое отношение политической инструментализации, лишь ради электоральной выгоды. В конце концов победим мы, потому что эти аплодисменты и крики стадиона — не что иное, как выражение сопротивления изменениям и цивилизации»