Грубость Драги к правоцентристам: он встречается с Леттой, а потом идет к Матарелле. Недоумение у «Лиги» и «Форца Италия»

Примерно часовой личный разговор в Палаццо Киджи утром между Энрико Леттой и Марио Драги. Встреча, уточняют источники Палаццо Киджи, произошла по просьбе секретаря Демократической партии. Но это была необычная встреча, которая довольно сильно раздражала других партнёров по правительству, Сильвио Берлускони и Маттео Сальвини. Они, в свою очередь, собрались в Риме в Вилле Гранде вместе с Маурицио Лупи (Noi con l’Italia) и Лоренцо Чезой (УДЦ).

Недоумение у «Лиги» и «Форца Италия»

Правоцентристское правительство выразило «недоумение по поводу того, что президент Марио Драги принял секретаря Демократической партии, а не лидеров остальных партий большинства, хотя была запрошена политическая проверка». Это политическая грубость, фактически закрепляющая Демократическую партию в качестве единственного собеседника в кризисном правительстве. Тем более что после это Драги поднялся на Колле к Серджо Маттарелле.

Демократы: работаем над вторым сроком Драги

О содержании встречи официально ничего не просочилось, а в партии Назарено первыми призвали к молчанию, так как «сейчас не время для слухов». Однако трудно представить, что секретарь Демократической партии не подтвердил премьеру линию, которую партия занимает по кризису: «Мы продолжаем работать вот уже пять дней с той же целью — обеспечить, чтобы это правительство могло продолжить работу. Мы трудимся ради этого и продолжим в ближайшие часы», — заявила председатель сенаторов Демпартии Симона Мальпецци на «Агоре» как раз в тот момент, когда Летта встречался с Драги.

Ирония Джорджии Мелони

В правоцентристах настроение на пределе: «премьер не может управлять таким сложным кризисом», — говорят внутренние источники — «ведя переговоры только с широким фронтом Демократической партии и 5 Звезд, особенно после кризиса, вызванного выходом Джузеппе Конте и провокациями Демократической партии».

Джорджия Мелони иронизирует над страхом левых идти на выборы и публикует скриншот опроса Tg La7, показывающего, что FdI, если бы выборы состоялись сегодня, возглавил бы рейтинг с 23,8% голосов. И ещё лидер FdI комментирует: «По СМИ складывается впечатление, что вся Италия действительно умоляет Драги остаться, будто это правительство действительно в сердце каждого итальянца. Но потом те же СМИ предупреждают, что если бы были выборы, с разгромным преимуществом победили бы те, кто против Драги и его правительства. Типичные когнитивные искажения левых».