99% не хотели продления Green Pass, и тем не менее его продлили. Демократия в Европе

Как вы знаете, поскольку мы посвятили этому вопросу несколько статей, по предложению Европейской комиссии вчера, как и ожидалось, Европейский парламент проголосовал за продление цифрового сертификата Covid ЕС ещё на год. Итог голосования: 453 «за», 119 «против» и 19 воздержавшихся.

Срок действия регламента по сертификатам истекал 30 июня. В начале месяца делегация парламента уже достигла «политической договорённости» с Комиссией по продлению сертификата, что практически сделало вчерашнее голосование ожидаемым. Забавно, и что это показывает, насколько мнение людей важно для ЕС, что Комиссия провела общественное консультирование, результаты которого были крайне негативными. Консультация собрала более 385 000 ответов, почти все против продления!

В письме Европейскому омбудсмену, опубликованном депутатом Виржини Жорон на её профиле в Twitter, Жорон пишет:

Я случайным образом с командой прочитала сотни ответов. Не нашлось ни одного в поддержку продления QR-кода [то есть цифрового сертификата]. Судя по этому масштабному опросу, очевидно, что практически все ответы были отрицательными.

Отрицательная тенденция ответов была видна с самого начала. Полная первая страница ответов, все датированы 4 февраля, доступна здесь. Они, разумеется, на разных языках Европейского союза: французском, немецком, итальянском и даже на английском.

Чтобы читатели могли представить, какой был настрой, вот перевод нескольких строк первых ответов (начиная с нижней части страницы):

Я полностью против создания этого сертификата, учитывая то, что происходит сейчас с катастрофическим управлением Covid в ЕС…

Хочу, чтобы этот cst [вероятно, ссылка на «Covid Safe Ticket» в Бельгии] или паспорт вакцинации просто отменили…

В черновике документа есть утверждения, не подтверждённые наукой. Например, говорится, что сертификат Covid является эффективной защитой от распространения вируса – какие данные могут подтвердить это утверждение?…

Здравствуйте, я потрясён и возмущён решениями, которые убивают свободу, принятыми в ЕС… касательно этого «европейского сертификата»…..

Я никогда больше не хочу подвергаться дискриминационному сертификату…

И так далее – 385 191 ответ, почти все отрицательные.

Естественно, поскольку ответы почти все отрицательные и против, Комиссия решила наоборот: достигнуто соглашение о продолжении. Потому что в итоге Комиссии всё равно, что думают европейцы. Важно только её собственное повестка дня.