il new york times: отставка Драги — потенциальная катастрофа для Европы

1 - ОСТРЫЕ РЕАКЦИИ ЗАРУБЕЖНОЙ ПЕЧАТИ НА ПРАВИТЕЛЬСТВЕННЫЙ КРИЗИС, NEW YORK TIMES: «ИТАЛИЯ В ХАОСЕ, УХОД ДРАГИ — УДАР И ПО ЕС»

отставка драги faz

«Драги на грани пропасти». «Итальянский премьер заявил, что готов остаться». Но «цель не достигнута». Первыми резкими откликами на горячую правительственную кризис в Италии стали зарубежные СМИ. Многие издания ждут окончательного результата дня в Сенате, но некоторые уже уделяют этому большой резонанс.

Для New York Times правительство национального единства премьера, которое «вернуло влияние и доверие» Италии, рухнуло, оставляя страну на пороге «нового периода политического хаоса в критический момент, когда ЕС» старается сохранить единство перед лицом России и перезапустить свою экономику.

отставка драги политик

Издание подчёркивает, что уход Драги — это «болезненный удар для Италии и Европы. Бывший глава ЕЦБ, который помог спасти евро, использовал свой авторитет для золотого периода Италии после назначения премьером в 2021 году».

Но более жестокая картина изложена в начале редакционной статьи El Pais в онлайн-версии: «Итальянский парламент — дикий и самоуничтожающийся зверь, в среду совершил свою последнюю смертельную операцию и распустил законодательный орган, заставив премьер-министра Марио Драги уйти в отставку. Жестокое событие имеет множество "родителей". Но именно правые партии — Forza Italia и Lega, нанесли решающий удар по исполнительной власти, частью которой они являлись».

первая страница el pais про отставку драги

Financial Times описывает «Драги на грани пропасти, после того как коалиционные партнёры отозвали поддержку». Le Figaro сообщает о кризисе, отмечая, что «три партии правительства Марио Драги отказали ему в доверии».

Отвернули вилку выдёргивания, объясняет статья по агентуре AFP, «Forza Italia, правая партия бывшего премьера Сильвио Берлускони, Lega, крайне правая партия популистского трибуна Маттео Сальвини, и популистское движение Пять Звёзд».

Frankfurter Allgemeine Zeitung пишет, что «Драги не достигает цели получить доверие, вероятна отставка итальянского премьера». Говорят о «горьком поражении в голосовании по вотуму доверия в Сенате, и его правительство в Риме теперь на грани провала».

отставка драги le figaro

Также подчёркивается, что «министр иностранных дел Луиджи Ди Майо из партии „Вместе ради будущего“ обвинил политиков в провале. „Мы играли с будущим итальянцев. Последствия этого трагического голосования останутся в истории“».

Политико.Eu пишет: «Марио Драги рискует потерять пост, потому что итальянская коалиция отказывается его поддерживать». И ещё: «Марио Драги рискует потерять премьерство, после того как не получил достаточной поддержки среди правых партий коалиции, чтобы продолжать управление итальянским правительством».

SERGIO MATTARELLA MARIO DRAGHI

Наконец, Le Monde описывает правительство Драги как «находящееся на грани коллапса после ухода трёх партий. После его отставки на прошлой неделе — добавляют — итальянский премьер сказал, что готов остаться, если коалиция сможет восстановить единство. Но Forza Italia, Lega и Движение 5 звёзд решили не участвовать в голосовании по доверию».

2 - ОТ БЕЛОГО ДОМА ДО БРЮССЕЛЯ И МАДРИДА МИР (ОЗАБОЧЕННО) СМОТРИТ НА РИМ

Франческа Бассо для «Corriere della Sera»

«Европе нужны лидеры, подобные Драги». Так называется выступление, опубликованное два дня назад на сайте Politico от имени социалистического премьер-министра Испании Педро Санчеса. Жест дружбы и смелости, потому что Мадрид вышел в авангард. Санчес написал то, о чём думают большинство европейских столиц и институтов ЕС.

политика италии отставка драги financial times

Политические перипетии Италии наблюдаются с тревогой и даже удивлением, потому что нестабильность Италии сказывается на всей ЕС. Ещё вчера вечером официальный представитель Еврокомиссии Эрик Маммер напомнил слова, сказанные при отставке премьера Драги 15 июля: «Президент Урсула фон дер Ляйен неоднократно подчёркивала тесное и конструктивное сотрудничество с президентом Марио Драги.

Она ожидает продолжения сотрудничества с итальянскими властями по приоритетам и европейской политике».

PAOLO GENTILONI E MARIO DRAGHI

Комиссар ЕС по экономике Паоло Джентилони призвал в твите к ответственности: «Балет безответственных против Драги может вызвать настоящую бурю. Сейчас время любить Италию: нас ждут трудные месяцы, но у нас великая страна».

В то время как руководитель социалистов в Европарламенте Иратксе Гарсия Перес обвинила итальянских популистов и народных: «Вызревает обеспокоенность развитием кризиса правительства в Италии — написала в твите. Популисты вместе с ЕНП ответственны за эту ситуацию». За океаном тоже внимательно следят.

LUIGI DI MAIO E MARIO DRAGHI

Белый дом напоминает, что «итальянское лидерство под руководством премьера Марио Драги было ключевым» в нескольких вопросах, от климата, поддержки НАТО и Украины, до продвижения «общих интересов США и Италии» в Средиземноморье.

Международные СМИ следили за событиями дня. Французская газета Le Figaro вчера вечером открыла сайт новостью «Италия: три партии в правительстве Марио Драги лишают его доверия».

Заголовок и Financial Times: «Драги на краю пропасти после того, как партнёры по коалиции отозвали поддержку». В статье говорится, что «прогнозируемая длительная неопределённость может потрясти финансовые рынки, ЕС и Европейский центральный банк». Немецкая Faz пишет об этом на главной странице, хоть и не как о главной новости: «Драги не достигает цели в голосовании по доверию: вероятна отставка».

ответ драги в сенате 2

А в резюме: «Премьер-министр Италии выиграл голосование по доверию в Сенате, но партии в правительстве — Lega, Forza Italia и M5S — не приняли участия в голосовании. Правительство Драги теперь на грани развала». New York Times сосредотачивается на «политическом хаосе»: «Правительство Драги развалилось, в Италии снова наступает турбулентная политика».

Драги у руля Италии вернул нашей стране доверие в Европе и восстановил лидерство Рима, который стал систематически вовлекаться в важные решения, хоть и не всегда поддерживаемый, когда интересы государств ЕС конфликтовали, но консультируемый и услышанный.

MARIO DRAGHI URSULA VON DER LEYEN

Теперь перспектива меняется. То доверие, которым мы пользовались и которое лежит в основе успеха Next Generation EU, разрушено итальянским политическим классом. Мы снова станем под особым наблюдением в глазах Комиссии, Северных стран и рынков. После лета начнётся обсуждение реформы Пакта стабильности, и убедить «ястребов» будет сложнее.

mario draghi al senato mario draghi esce dal senato mario draghi in senato la replica di mario draghi al senato mario draghi mario draghi. mario draghi beve un caffe al senato PROBLEMI AL MICROFONO PER MARIO DRAGHI PROBLEMI AL MICROFONO PER MARIO DRAGHI mario draghi. luigi di maio mario draghi mario draghi lorenzo guerini luigi di maio mario draghi discorso di mario draghi in senato matteo salvini dopo il discorso di draghi la replica di mario draghi al senato matteo salvini roberto calderoli