Удар смертельного удара по нарративу о Covid

Обновление COVID: в чем правда?

Пандемия COVID-19 стала одним из самых манипулируемых событий в истории инфекционных заболеваний, характеризующимся официальной ложью в бесконечном потоке, продиктованном государственными бюрократиями, медицинскими ассоциациями, медицинскими советами, СМИ и международными агентствами. Мы стали свидетелями длинного списка беспрецедентных вторжений в медицинскую практику, включая атаки на медицинских экспертов, разрушение медицинских карьеров среди врачей, которые отказываются участвовать в убийстве своих пациентов, и массовое регламентирование системы здравоохранения, руководимой неквалифицированными лицами с огромными богатством, властью и влиянием.

Впервые в истории США президент, губернаторы, мэры, администраторы больниц и федеральные бюрократы определяют медицинские методы лечения не на основе научно обоснованной точной информации или даже опыта, а чтобы заставить принять специальные формы ухода и "профилактики", включая ремдесивир, использование аппаратов ИВЛ и в конечном итоге серию мРНК-вакцин, по сути не прошедших испытаний. Впервые в истории медицины протоколы не разрабатываются исходя из опыта врачей, успешно лечивших наибольшее количество пациентов, а решают лица и бюрократии, которые ни разу не лечили ни одного пациента, включая Энтони Фаучи, Билла Гейтса, EcoHealth Alliance, CDC, ВОЗ, государственных чиновников здравоохранения и администраторов больниц.

СМИ (телевидение, газеты, журналы и т.д.), медицинские общества, государственные медицинские комиссии и владельцы социальных сетей провозгласили себя единственным источником информации о так называемой "пандемии". Веб-сайты удалялись, высококвалифицированные практикующие врачи и эксперты в области инфекционных заболеваний были демонизированы, карьеры разрушались, а вся инакомыслящая информация маркировалась как "дезинформация" и "опасная ложь", даже если она исходила от ведущих экспертов в областях вирусологии, инфекционных болезней, легочной интенсивной терапии и эпидемиологии. Эти затемнения истины происходят даже тогда, когда данные подтверждены обширными научными ссылками от одних из самых квалифицированных специалистов в мире. Поразительно, что даже такие личности, как доктор Майкл Йедон, бывший главный научный сотрудник и вице-президент научной части фармацевтической компании Pfizer в Великобритании, который обвинял компанию в производстве крайне опасной вакцины, игнорируются и демонизируются. Кроме того, он, вместе с другими высококвалифицированными учеными, заявил, что никто не должен получать эту вакцину.

Доктор Питер Маккаллоу, один из самых цитируемых экспертов в своей области, успешно вылечивший более 2000 пациентов с COVID с помощью протокола раннего лечения (который так называемые эксперты полностью игнорировали), стал жертвой особенно жестоких нападок со стороны тех, кто финансово выгодополучает от вакцинации. Он опубликовал свои результаты в рецензируемых журналах, сообщая о снижении госпитализаций на 80% и снижении смертности на 75% при использовании раннего лечения. Несмотря на это, он подвергается непрекращающейся серии нападок со стороны контролеров информации, никто из которых ни разу не лечил ни одного пациента.

Ни Энтони Фаучи, ни CDC, ни ВОЗ, ни какое-либо медицинское государственное учреждение никогда не предлагали раннее лечение, кроме тайленола (парацетамол также известный как Тахипирина), гидратации и вызова скорой, когда возникают трудности с дыханием. Это беспрецедентно в истории медицинской помощи, поскольку раннее лечение инфекций жизненно важно для спасения жизней и предупреждения тяжелых осложнений. Эти медицинские организации и федеральные приспособленцы не только не предложили раннее лечение, но и атаковали всех, пытавшихся его начать всеми доступными средствами: лишение лицензии, отзыв больничных привилегий, позор, разрушение репутации и даже аресты.

Хорошим примером этой атаки на свободу слова и предоставление информации для информированного согласия стало недавнее отстранение медицинской лицензии доктора Мерил Насc медицинской комиссией штата Мэн и требование пройти психиатрическую оценку за назначение ивермектина и за поделённый опыт в этой области. Я лично знаю доктора Насc и могу поручиться за её честность, блестящее умение и преданность правде. Её научные квалификации безупречны. Такое поведение медицинской лицензирующей комиссии напоминает методологию советского КГБ времен, когда диссидентов заключали в психиатрические лагеря, чтобы заставить их замолчать.