Хаос в Дувре — отражение мандата Бориса Джонсона

«Насколько порт Дувр готов к безсделочному Brexit? На 100%». Это пропагандистский ход консерваторов в соцсетях, еще доступный, датированный 21 сентября 2019 года. Цитата принадлежит генеральному директору объекта Дугласу Баннистеру, рядом с ним Борис Джонсон, тогда еще новый премьер-министр, в ярком жилете, форме триумфальной кампании накануне выборов. Безсделочный Brexit удалось предотвратить, политическая карьера БоДжо потерпела крах, но очереди и задержки этих дней — за которые правительство безуспешно пыталось обвинить французов — выдают очередную дурно состарившуюся ложь ториев. Еще один слоган, сдувшийся при проверке фактами.

От порта отходят паромы в Европу. В десяти километрах оттуда, также в Кенте, находится британский выход из туннеля под Ла-Маншем, соединяющего Фолкстон и Кале. На прошлых выходных в регионе объявили «серьезный инцидент».

Километровые пробки, тысячи туристов, не сумевших сесть на паром, другие, вынужденные ночевать в машинах, простаивавшие часами в очередях ради продвижения всего на несколько десятков метров. Паралич, начавшийся в пятницу, ослаб только в воскресенье. Власти советовали брать с собой запасы еды и воды, приезжать значительно заранее, вызывая раздражение у тысяч англичан, стремившихся уехать на отдых.

Это не была идеальная буря. С этого уголка острова всегда отправлялись мигранты. Затор вызвала «операция Брок», протокол, активирующийся при перегрузке грузового трафика. Фактически она превращает часть автомагистрали M20 в зону парковки и сортировки. В этом случае был закрыт участок длиной около сорока километров, на котором стояло свыше трех тысяч грузовиков. Сторонники Brexit клеймили как «терроризм» сценарии, которые выдвигали газеты и европеистское крыло, где Кент превратился в открытую стоянку. Однако вот мы здесь, как уже случалось в 2020 году.

Водителей направили в объезд по второстепенным дорогам, которые забились. Некоторые семьи рассказывали, что на последние мили пути у них уходило более шести часов в этом уголке Англии. Это было похоже на возвращение из Лигурии в Милан в воскресенье с «черным» индексом пробок. Потоки, вернувшиеся к допандемийному уровню, являются лишь частичным оправданием. Задержки связаны с более длительными проверками, чем раньше. С выходом из Европейского союза там вновь появился пограничный контроль. Для пересечения рубежа необходимо не только предъявить документы, но и получить штамп в паспорте.

Отсюда и увеличение времени прохождения. Это было не совсем непредсказуемо. Дауннинг-стрит обвинила французскую сторону в недостаточном усилении пограничного персонала. Автомобильная авария также нарушила движение, но этого недостаточно, чтобы оправдать хаос, продолжавшийся три дня.

«Порт Дувр, являющийся частным, предпочитает обвинять французскую полицию», — заявил префект Кале Жорж-Франсуа Леклерк. Министр транспорта Элисейского дворца Клеман Боен также отверг всякую ответственность, тогда как депутат Пьер-Анри Дюмон (от партии Республиканцев) ясно говорил о «последствиях Brexit».

Правительство Великобритании поспешило опровергнуть это. Представитель пообещал инвестиции в размере 32,5 миллиона фунтов на улучшение парковочных структур в Англии, чтобы «помочь водителям лучше планировать свои поездки и остановки». Если это шутка, то на другом берегу Ла-Манша ее не поняли. Тем более что сумма опасно близка к сумме в 33 миллиона, предложенной Францией для модернизации порта в условиях пост-Brexit. Это повторяет и Дюмон в твите: «Несколько месяцев назад британское правительство отвергло план удвоения пунктов паспортного контроля».

В конце 2020 года Дауннинг-стрит выделил лишь 33 тысячи фунтов: 0,1% от необходимой суммы. Через этот узел проходят ежегодно 13 миллионов человек и 2,5 миллиона транспортных средств с грузами.

Единственный фактор разрыва — Brexit, но не с идеологической или политической точки зрения. Консерваторы, которые его ждали и праздновали, привели Великобританию к нему без необходимых мер предосторожности. Это факт. И все же после месяцев скандалов в «реальной стране» есть те, кто предпочитает верить в «французские мести» вместо того, чтобы признать неподготовленность правящего класса, стремящегося обновиться в духе популистской преемственности.

Пока не заработает автоматизированная таможенная барьера, ужас прошлых выходных может стать «новой нормой» по мнению разных эксперт. «Строительный голод» был типичен для Бориса Джонсона, который мечтал о подводном туннеле между Ирландией и Шотландией и кольцевой развязке под островом Мэн. Фантазёры-инженеры.

Очереди в Дувре — еще одна удачная метафора его мандата уже на исходе: избирательные ложь быстро развалилась, фейерверк в ток-шоу, но беспорядок в правительстве, из-за которого страдают простые люди. Как его безрассудное соглашение о депортации мигрантов в Руанду. Африканская страна, получившая от Лондона 120 миллионов фунтов, заявляет, что может принять только 200 беженцев по цене 600 тысяч фунтов на человека.