АНТИВАКС ИЛИ ПРОВАКС?

Это уже установленный факт, что количество мест в реанимации в нашей области полностью занято. Серьезная и тревожная новость, которая должна поднять уровень нашей бдительности.  
Но данные, вызывающие раздражение, показывают, что 90% мест занято НЕВАКЦИНИРОВАННЫМИ.  
Я знаю, что этот пост вызовет бесконечные комментарии и споры, но, поверьте, без малейшей полемики, числа говорят сами за себя: вакцина значительно снизила нагрузку на больницы и реанимационные отделения. Никто не утверждал, что она полностью защищает нас от инфекции, но многим она спасает жизнь — драгоценное благо, которое нужно оберегать.  
Возьмем, к примеру, нашу страну: очень высокий процент вакцинации и при 90 зараженных 0 госпитализаций.  
Не стоит играть в супергероев! Давайте доверять науке, доверять медицине. ВАКЦИНИРУЙТЕСЬ и бережно относитесь к своей жизни и жизни других.