Сбарчи, Италия осаждена неправительственными организациями: нам собираются сбросить 1 400 нелегалов

Рим, 28 июля – НПО нападают на Италию? Возможно, не в прямом военном смысле, но технически то, что мы увидим в ближайшие дни — это еще одна катастрофа для Лампедузы, для итальянских берегов и, следовательно, для нашего суверенитета. Цифры, приведённые в Giornale, впечатляющи, и их нельзя игнорировать.

Армия НПО нападает на Италию: вот как

Три судна, все НПО (обычно), все забиты нелегалами (простите, «мигрантами»), все направляются в Италию: если это не армия или военный флот, то очень похоже. Начинается, как обычно, с Ocean Viking, на борту которой 387 человек. Затем Geo Barents — 232 человека на борту. И наконец Sea Watch 3 с 438 пассажирами. Всего — 1 421 человек. Судьбы разные, но три судна прямо направляются к нашей стране. Ocean Vikings, например, движется рядом с территориальными водами Италии, у побережья Лампедузы, в то время как Sea Watch 3 стоит возле Позцалло, в нескольких километрах от границы. Всё это происходит, пока Лампедуза, как мы писали несколько дней назад, находится на грани взрыва.

Лампедуза на коленях уже несколько недель

Остров находится в крайне драматической ситуации. Приют для мигрантов, который ещё недавно был переполнен почти 2000 нелегалами при максимальной вместимости вдвое меньше, может буквально взорваться (возможно, даже в прямом смысле). Поскольку нелегальные высадки вовсе не собираются останавливаться. Это не хочет тот, кто способствует этому феномену, не хотят торговцы людьми и работорговцы, не хочет тот, кто продолжает притеснять итальянский народ, невинный, пока не доказано обратное, заставляя его терпеть вторжение у себя дома. Суточный рекорд по высадкам в 2020 году был 29, но он был значительно побит адом последних дней: 32. И сама Лампедуза «приютила» уже 600 человек всего за прошлую ночь. Египтяне, сирийцы, пакистанцы, тунисцы, бенгальцы. Всегда без документов. И без прав. Как и итальянцы, впрочем.