Подарок Гуальтьери иммигрантам и социальным центрам: реконструкция бывшей казармы для передачи её незаконным жильцам

В Риме берут часть средств, выделенных из-за пандемии Евросоюзом. А именно 11 миллионов евро, которые направят на реконструкцию социального центра красных, оккупированного крайней левой уже 20 лет. Речь идёт о бывшей казарме, для которой предусмотрен план качественной реставрации в рамках проекта «Porto Fluviale Rec House» с созданием жилья и магазинов «назначенных и подаренных» "товарищам-оккупантам". Здание, признанное Министерством культуры объектом историко-художественного значения, принадлежит Военно-воздушным силам. С 2003 года оно незаконно занято 56 семейными ячейками, представляющими 13 разных стран.

Гуальтьери и незаконные жильцы: проект реконструкции социального центра красных

Как заявляет представитель Casapound Лука Мастелла, «в Риме 13 000 человек ждут социальное жильё. Людей вновь обманывают с уже профинансированным проектом, и замаскированным как программа государственного жилищного строительства. Но на самом деле это не что иное, как миллионный подарок социальным центрам и крайней левой столицы. После почти двадцатилетней оккупации – продолжает он – они станут владельцами не только квартир, но и полноценных коммерческих заведений на улице, совершенно бесплатно. Под видом культурных ассоциаций».

Здание, оккупированное 20 лет, будет узаконено для тех, кто незаконно занимает жильё?

После мэрии Реджи, которая полностью потворствовала этой незаконной оккупации, Гуальтьери не упустил шанс сделать подарок друзьям. Тем более он уже заявлял открыто, что одним из его приоритетов будет узаконивание тех, кто нелегально занимает жильё. Он назвал это необходимым жестом, чтобы вернуть достоинство тем, кто без разрешения занимает дома и здания, нанося ущерб законным собственникам. Хотя возникает вопрос, какое достоинство теряет тот, кто совершает такие действия, чтобы ему это достоинство возвращать…
Гуальтьери и жильё для незаконных жильцов: здание и центр должны стать общественным жильём

В этом левая сторона никогда не скрывала свою поддержку и финансирование незаконности, провозглашая Евангелие интеграции и бесконтрольного приёма. Занятое здание на Via del Porto Fluviale числилось среди объектов для сноса. Оно будет отреставрировано и превращено в жильё, предназначенное для государственного жилищного фонда. Уже известно, кому будут выделены квартиры. Мультиэтническим семьям, которым будет предоставлено безусловное преимущество перед тысячами итальянцев, которые законно ждут жилья.
С иммигрантами, поднимающимися в очередях…

Напомним, что для иммигрантов отменён доходный порог, то есть иностранцы продвигаются в очередях, выдавая себя за нищих, хотя, возможно, в стране происхождения имеют недекларированное имущество. К сожалению, приходится признать очевидное: пока левая сторона управляет нашими городами, нашими районами и нашим жильём, мы вынуждены терпеть несправедливость в виде обгона в очередях. Обогнанные теми, кто делает незаконное заселение своей привычкой, которое вместо осуждения поощряется и финансируется.