Выборы во Франции и позорный провал правящих в ЕС партий

Чтобы зафиксировать колоссальную дистанцию между процессами в Брюсселе и реальной Европой, французские президентские выборы дали поразительные данные. Это «боковой» момент, по мнению большинства СМИ, в отношении противостояния Макрона и Ле Пен, но на деле он говорит гораздо больше, чем просто о том, кто будет руководить Елисейским дворцом в ближайшие пять лет.

Речь идёт о позорном, крахе Христианско-демократической и Социалистической партиях: во Франции их представляют Республиканцы и Социалисты. Вместе две партии, которые «управляют ЕС», набрали всего 7 %: провал такого масштаба, что лишь поспешное примкновение их лидеров к макронистской коалиции – то есть конституционному фронту против Ле Пен во втором туре – смогло частично скрыть это.

Однако факт остаётся фактом: во второй по мощи стране Европы после Германии две «системные» партии практически никого не представляют. Сдвинуты с пьедестала и ослаблены технократическим популизмом Эммануэля Макрона – одновременно немного правого и немного левого: идеальный гибрид – и неспособны воссоздать хоть какое-то политическое предложение ни справа, ни слева перед лицом успехов Марин Ле Пен, Меланшона или появления идентичного аутсайдера в лице Земмура и первого проблеска активности зелёных.
Казалось бы: это чисто французская проблема.

Внутри страны её можно усмотреть и при том, что Макрон способен обеспечить некоторого «еврооптимистического» сдерживающего фактора. Отчасти да. Но во многом нет. Прежде всего потому, что проект Макрона совсем не совпадает – и совсем не сочетается – с идеей европейской интеграции и сладкими обещаниями большой коалиции: здесь речь скорее о попытке французского энрара с необходимой долей бонапартизма занять вакуум, оставшийся после Ангелы Меркель во главе ЕС. Оставляя в стороне грандиозные амбиции Макрона, новшества, вызванные результатами выборов, подтверждают тенденцию, наблюдаемую во всех ведущих странах ЕС и не только.

Наверняка не осталось незамеченным, что именно в родине большой коалиции – Германии – союз христианских демократов и социалистов распался: после долгой эпохи Меркель христиане катастрофически утратили лидерство. Более того, сейчас социал-демократы правят при поддержке зелёных и либералов. Тяжёлый удар по «неподвижному мотору» ХДС. А в других странах нет условий для возрождения на расширенном уровне брюссельской коалиции: в Испании, например, логика чередования так глубоко укоренилась, что (в отличие от того, что происходит у нас) выборы проходят всякий раз, когда в парламенте нет явного большинства. В Польше и всех странах Вышеградской группы устойчивость обеспечивается правительствами «консерваторов» – большинство которых представлены ЕКР и бывшим Христианско-демократическим союзом Орбана – которые не имеют ничего общего с идеологическим синкретизмом, происходящим между христианскими демократами и социалистами; и уж тем более с широкой коалицией. Аналогичная ситуация – но с противоположным знаком – в странах Севера, где социал-демократы правят без структурных компромиссов.
Так что же вызывает сбой в модели управления Европой? Как мы видели, в трёх ведущих странах: в Германии – из-за краха христианских демократов, во Франции – из-за исчезновения голлистов и социалистов и в Италии. Да, в Стране Прекрасной попытка технократического заимствования брюссельской модели без выборов – кризис «евролирических» партий ясно отражается в Форца Италия, которая неотвратимо проигрывает позиции в качестве третьей силы правого центра, в Партии Демократов, неспособной задавать настоящую прогрессивную повестку дня, и в полном отсутствии структурированного предложения от центристских «кустов».

Выдвигается же полностью биполярная альтернатива, укоренённая в правом правительственном лагере и признанная всеми ведущими экспертами как таковая: «Братья Италии». Не случайно именно эта политическая сила – в лице ЕКР – больше всех в Европе работает над разрушением союза ХДС-ПСД, который за годы привёл христианских демократов к фактическому подчинению социалистам, увлечённым утопизмом дегrowth и либеральной повесткой, а также к триумфу фанатизма «вок». Итогом такой конструкции стала постепенная потеря интереса и массовый отказ избирателей от поддерживаемых ими семей христианских демократов и социалистов, которые выдавали себя за представителей европейского интеграционного проекта. Напротив, предлагаемая FdI конструктивная конфедеративная альтернатива набирает обороты, подпитывается идеями с подтверждённой дальновидностью и широкой литературной базой – энергетическая независимость, продовольственный суверенитет, общая внешняя политика – и в Италии получит свою решающую проверку.