«Критика газового плана со стороны ЕС естественна, но необходим общий ответ»

БРЮССЕЛЬ, 22 ИЮНЯ — «Урсула фон дер Ляйен представила не только саму инициативу, но и мотивы, лежащие в основе плана. Это план, основанный на фактах, на том факте, что существует реальный риск прекращения поставок газа из России, и нам необходимо быть готовыми. Что в этом вопросе существует дискуссия между государствами-членами, не удивляет — это нормально для союза демократии, каким является ЕС.

Это процесс», — заявил представитель Европейской комиссии Эрик Маммер, комментируя многочисленные «нет» от стран-членов по поводу аварийного газового плана.

Если по газу «худший сценарий станет реальностью, это затронет всех. Мы в этом абсолютно уверены, и жизненно важно дать общий ответ», — добавил Маммер, подчеркнув, что критики плана обвиняют его в том, что он разработан специально под Германию: «Никто не должен ошибочно думать, что только одно государство пострадает от прекращения поставок российского газа. Многие страны зависят от России».

Как сообщают дипломатические источники, Италия выразила решительное несогласие с аварийным газовым планом ЕС, особенно по трем пунктам пакета: обязательному сокращению на 15%, самой величине сокращения и тому факту, что сокращение предложено в равных долях для всех. По этим трем вопросам несогласие разделяют Италия и другие страны-члены, хотя картина, по их словам, довольно «ломаная». Днем пройдет первое совещание послов 27 стран, и не исключено, что на обсуждение будет вынесена исправленная версия пакета Комиссии.