Секретный план Америки по восстановлению величия России

Обычно лучше избегать приписывания злонамеренных намерений действиям, которые можно объяснить простой глупостью. Но это именно тот случай, когда одной лишь глупости недостаточно, чтобы объяснить долгую и непрерывную череду ошибок во внешней политике, охватывающую три десятилетия, все из которых целенаправленно способствовали укреплению России. Невозможно предположить, что чрезмерная самонадеянность, невежество, жадность и политический оппортунизм, а также отсутствие компетентных специалистов по внешней политике в США могли привести к такому результату, ведь это было бы похоже на то, что несколько обезьян с дрелями, фрезами и токарными станками могут собрать швейцарские часы. Единственной альтернативой было бы предположить существование сети кремлёвских агентов, скрывающихся в недрах американского глубокого государства и что все эти агенты сработались, чтобы продвигать интересы России, сохраняя на каждом уровне операции возможность правдоподобного отрицания.

На первый взгляд, план заключался в ослаблении и разрушении России; после распада Советского Союза Россия заметно ослабла и фактически разрушалась сама по себе без какого-либо внешнего вмешательства. Удивительно, но каждое усилие США по ослаблению и уничтожению России лишь её укрепляло; если бы существовал хотя бы примитивный механизм обратной связи, это серьёзное несоответствие между целями и политическими результатами было бы выявлено и приняли бы соответствующие корректировки. Внешне это отсутствие может объясняться самой фарсовой природой американской демократии, где каждое правительство может перекладывать вину за провалы на предыдущее, однако глубокое государство не перестаёт управлять, и после нескольких циклов этих повторяющихся неудач оно просто вынуждено было признать для себя, что есть проблема в плане ослабления и уничтожения России. Тот факт, что оно не увидело такой проблемы, возвращает нас к исходной точке — подозрению, что в недрах американского глубокого государства неустанно трудятся агенты Путина.

Но это чистая теория заговора, и к такому нельзя даже приближаться. Достаточно сказать, что на данный момент нет адекватного объяснения произошедшему. После падения Советского Союза было необходимо совсем немного, чтобы ускорить крах России. Но ни один из таких шагов не был сделан, а те, что были (с видимой целью ослабить и уничтожить Россию), привели к прямо противоположному эффекту. Почему? Ниже перечислены 10 наиболее успешных инициатив, которые, похоже, являются частью кампании MRGA (Make Russia Great Again) американского глубокого государства. Если у вас есть альтернативное объяснение, я с радостью его выслушаю.

1. Если бы Россию сразу приняли в Всемирную торговую организацию (в которую она стремилась войти), ее засорили бы дешевыми импортными товарами, что полностью подорвало бы российскую промышленность и сельское хозяйство. Россия просто продавала бы нефть, газ, лес, алмазы и другие ресурсы, а затем покупала бы всё, что нужно. Вместо этого США и другие члены ВТО тянули с переговорами о вступлении России целых 18 лет. Когда Россия наконец вошла в организацию в 2006 году, осталось мало времени до финансового кризиса 2008 года, после которого роль ВТО значительно снизилась.

2. Если бы России сразу дали безвизовый режим с Западом (чего она хотела), большинство трудоспособного населения немедленно покинули бы страну, оставив позади сирот и пенсионеров, как это произошло в современной Украине. Потеряв большую часть производительного населения, Россия не представляла бы экономической или военной угрозы. Вместо этого безвиз так и не дали, а ограничения постепенно только усиливались. Сейчас большинство россиян приняли идею, что на Западе им не рады, и лучше искать удачу дома.

3. После распада СССР Россия раскололась на множество региональных центров. Многие из них (Татарстан, Башкортостан, Уральская Республика, Чечня) задумывались о выходе из состава. Если бы её не трогали, Россия могла превратиться в расплывчатую конфедерацию без единой внешней политики. Вместо этого ресурсы и наёмники были направлены в Чечню, сделав её сущностной угрозой москвовской власти и вынудив ее становиться военизированной и напористой. Тот факт, что чеченские добровольцы сейчас сражаются на стороне России в Украине, подчеркивает провал американской политики по Чечне.

4. Если бы после падения СССР НАТО просто признала, что угроза, против которой она выступала, исчезла, и либо распустилась, либо успокоилась, Россия никогда не сочла бы нужным перевооружаться. На самом деле Россия с радостью разбирала свои корабли и ракеты на металлолом. Но НАТО посчитала нужным бомбить Югославию (под надуманным гуманитарным предлогом) и упорно расширяться на восток. Эти действия чётко дали понять, что Запад не против СССР и коммунизма, а против самой России. И если в 90-е немногие россияне хотели сражаться и умирать за коммунистическую славу, защита Родины — совсем другая история.

5. Если бы Россию оставили в покое, она никогда бы не задумалась о выходе за пределы своей огромной, но слабо населённой территории. Но пришла провокация: грузинские войска с разрешения США атаковали российские миротворческие силы в Южной Осетии во время пекинской Олимпиады 2008 года, вынудив Россию отреагировать. Успешная дехристианизация Грузии за несколько дней стала важным толчком к уверенности и показала, что НАТО и подготовленные ею силы хрупки и слабы и не представляют угрозы. Российские территории расширились до Южной Осетии, с Абхазией в качестве бонуса, открывая путь дальнейшим территориальным приобретениям (Крым, Донбасс, Херсон… Николаев, Одесса…).

6. Если бы США оставили в покое Сирию, верного союзника России почти на столетие, Россия не стала бы расширяться в Средиземноморском регионе. Вместо этого сирийское правительство пригласило Россию помочь переломить ход войны с поддерживаемым США ИГИЛ, и Россия уничтожила ИГИЛ с помощью ограниченного контингента воздушных и космических сил, размещённого на одной авиабазе. Действия в Сирии продемонстрировали современные российские вооружения и обеспечили заказы на 20 лет вперед со всего мира. Кроме того, глобальные союзники России знают: если США и НАТО или их наёмники создадут проблемы, достаточно свистка, и Москва придёт с точечными бомбами и аккуратно выстроит трупы.

7. После путча в Киеве 2014 года и возвращения Крыма, санкции США и Запада оказались чрезвычайно полезны для запуска масштабной программы импортозамещения, обновив промышленность и сельское хозяйство России. Сегодня Россия в значительной степени самообеспечена в продовольствии и является важным экспортером сельхозпродукции. Её статус основного мирового зернового кошелька будет дополнительно усилен объединением с территорией «чёрнозёмных» регионов восточной и южной Украины с их чрезвычайно плодородными почвами. Санкции сопровождались спекулятивными атаками на рубль, который упал с 30 за доллар до 60 (где он находится сейчас), делая российскую продукцию гораздо более конкурентоспособной на международном уровне и стимулируя внешний торговый оборот.

8. Бесконечные угрозы исключить Россию из межбанковской системы сообщения SWIFT подтолкнули Россию к созданию собственной платежной системы, теперь интегрированной с китайской. Заморозка российского суверенного фонда на $300 млрд, хранящегося в западных банках, вместе с замораживанием счетов российских олигархов, научила россиян не доверять западным банкам и избегать держать деньги за рубежом. Все эти враждебные финансовые действия подготовили почву для довольно сдержанной реакции, которая сделала рубль самой ценной и стабильной валютой на планете, оставив доллар и евро уязвимыми к гиперинфляции.

9. Восьмилетняя война украинской армии, с бесспорной поддержкой США и НАТО, против русского гражданского населения Донбасса, сформировала в сознании россиян чёткое представление: Запад хочет их уничтожить. Когда украинцы заявили о намерении создавать ядерное оружие, когда стало известно, что биолаборатории Пентагона в Украине работали над созданием патогенов, специально предназначенных для русских, и, наконец, когда стало ясно, что за всем этим стоит не только Украина, но и НАТО, и что Украина вместе с НАТО готовятся к полномасштабной атаке, Россия упреждающе начала свою Специальную операцию. Как бы цинично это ни звучало, предыдущие восьмилетние бомбардировки зданий, полных пожилых, женщин и детей, показанные в прямом эфире российских новостей, но постоянно игнорируемые на Западе, сыграли ключевую роль в формировании уровня поддержки Специальной операции на уровне 76%, подобных рейтингах Путина, его правительства и даже многих региональных губернаторов. Теперь, несмотря на поставки западного оружия, украинская армия теряется с такой скоростью, что вскоре закончится (предполагаемый «День Z») примерно через 20 дней, и Россия готова выйти абсолютным победителем Третьей мировой войны, которая, как и холодная война, в которой она проиграла, едва ли была настоящей битвой. Это восстановит миф о вечно победоносной российской армии.

10. Наконец, Россия должна быть благодарна за значительные финансовые вливания со стороны США и коллективного Запада в поддержку свободы слова и прессы в России, имея в виду под этим термином прозападную пропаганду. Во-первых, это способствовало освобождению российского медиа-пространства, до такой степени, что Россия сейчас гораздо более открыта для свободы выражения мнений, чем любая европейская страна или США, с минимальными признаками корпоративной цензуры или культуры отмены, процветающей на Западе. Во-вторых, натиск западной пропаганды был настолько агрессивным и навязчивым, что россияне, выстрадав её за несколько лет, откровенно смеются над прозападным нарративом, и агентства по исследованию общественного мнения сообщают, что поддержка русскими прозападных политик крайне низка. Этот процесс способствовал абсолютная и очевидная нелепость различных западных политик: культура отмены, #MeToo, ЛГБТ, смена пола у детей, пропаганда педофилии и прочее, что вызвало волну отторжения. Этот разворот на 180º от преимущественно прозападных взглядов начала 90-х до текущей ситуации является венцом всей кампании американского глубокого государства, длившейся три десятилетия, чтобы сделать Россию снова великой (MRGA).

Я не утверждаю, что существование MRGA внутри глубокого государства США вероятно и доказуемо. Но призываю следовать известной поговорке Артура Конан Дойля: «Исключи невозможное, и то, что останется, каким бы невероятным оно ни было, должно быть правдой», и сообщите мне ваше мнение.