ПЛАНЫ ЕС ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ИММИГРАЦИИ

Венгрия запускает новую антимиграционную медиакампанию , направленную против Джорджа Сороса и главы Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера, которых обвиняют в поддержке незаконной иммиграции.

Страница правительства Будапешта в Facebook объясняет, что кампания включает плакаты с изображениями апатридного миллиардера Сороса и улыбающегося Юнкера с надписью «У вас тоже есть право знать, что готовит Брюссель».
«Они хотят ввести обязательные квоты на приём беженцев, ослабить право государств-членов защищать свои границы, упростить иммиграцию с помощью виз для мигрантов», – говорится в сообщении.

Правительство Виктора Орбана, которое часто конфликтовало с ЕС по вопросам миграции, уже проводило подобные кампании в прошлом, в том числе «Остановим Брюссель» и «Не позволяйте Соросу смеяться последним».

За последние годы Орбан называл 88-летнего апатридного спекулянта «общественным врагом» из-за его поддержки массовой неконтролируемой иммиграции.

«Брюссель продолжает поддерживать незаконную иммиграцию», – заявил журналистам в Будапеште представитель правительства Золтан Ковач. «Венграм нужно это знать, поэтому и запущена новая информационная кампания», – добавил он, отрицая, что кампания связана с предстоящими выборами в Европарламент.

По словам Ковача, «в брюссельских ящиках» лежат планы по увеличению финансирования НКО и созданию специального фонда для мигрантов.