Сорос призывает к поражению Путина

Если только Россия не будет быстро побеждена в Украине, коллективный Запад не сможет вовремя справиться с изменением климата, чтобы спасти цивилизацию, заявил во вторник финансист-миллиардер Джордж Сорос на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Он также охарактеризовал Россию и Китай как главные угрозы своей концепции открытого общества.

Отправка российских войск в Украину «возможно, стала началом третьей мировой войны, и наша цивилизация может не выжить», заявил Сорос на ВЭФ, и даже когда боевые действия прекратятся, «ситуация никогда не вернётся к прежнему состоянию.»

В своём изложении «вторжение» произошло на фоне борьбы между «двумя диаметрально противоположными системами правления: открытым обществом и закрытым обществом», первое воплощено Западом, а второе — Россией и Китаем.

Сорос, 91 год, вспомнил «волнительные дни» распада Советского Союза, когда его состояние выросло настолько, что он мог тратить по 300 миллионов долларов в год в 1987 году, а его фонды в Восточной Европе «оказались эффективнее, чем я ожидал».

Венгерский финансист не упомянул об упадке уровня жизни, который последовал для советских граждан.

Он заявил, что переломный момент начался после атак 11 сентября 2001 года, «репрессивные режимы сейчас на подъёме и открытые общества находятся под давлением», причём Китай и Россия представляют «самую большую угрозу».

Тем не менее, Сорос был оптимистично настроен относительно итогов этой борьбы. По его мнению, российские войска должны быть приняты на Украине как освободители и выйти победителями в течение нескольких дней или недель, однако Украина смогла «победить их» при поддержке США и НАТО. Тем временем он заявил, что китайский лидер Си Цзиньпин подорвал свою легитимность из-за локдауна от ковида в Шанхае и других местах.

Настоящей заботой Сороса, однако, было то, что конфликт в Украине помешает экологической повестке, а значит, изменение климата может стать необратимым.

«Лучший и, возможно, единственный способ сохранить нашу цивилизацию — это как можно скорее одержать победу над Путиным», добавил он.«Это может быть конец нашей цивилизации», сказал он, настаивая на том, что «мы должны мобилизовать все наши ресурсы, чтобы как можно скорее положить конец войне».

В понедельник бывший госсекретарь США Генри Киссинджер призвал ВЭФ посредничать в достижении мира в Украине в ближайшие два месяца, прежде чем Россию подтолкнут к «постоянному союзу с Китаем», что дестабилизирует Европу.

«Россия была неотъемлемой частью Европы в течение 400 лет», отметил 98-летний Киссинджер, предупреждая тех, кто стремится к «поражению» Москвы.