Нелегальная иммиграция возвращается в наступление: проблема, которую никто не хочет решать

Нелегальная иммиграция — это форма рабства. Торговля людьми с двойным ущербом, как уже должен признать каждый хотя бы мало-мальски здравомыслящий человек. Прямой ущерб как странам происхождения, которые постоянно лишаются потенциальной рабочей силы, так и странам назначения, практически под каждым аспектом (культурным, экономическим, этническим) подвергаются атаке и постепенно приводятся к уничтожению. Своих прав на труд и поддержку государства, но и возможности существовать как сообщество. Более правильно было бы сказать — к вымиранию, если учесть, что итальянцы уже десятилетиями не заводят детей, но это, похоже, не имеет значения, потому что прекратить существовать — проблема только тогда, когда это затрагивает других, а не нас самих. 
Число высадок утроилось по сравнению с 2020 годом, когда уже начинался подъем этогo разрушительного явления, которое никто по-настоящему не хочет остановить. Когда кто-то — например, бывший министр внутренних дел Маттео Сальвини, не забывая о немалых успехах предшественника Марко Миннити — уменьшает его на 96%, это стоит считать исключением. На культурном и даже судебном уровне ему мешают.

Мы давно знаем динамику происходящего. Известен «захват» нелегалов уже на ливийском побережье (что было доказано всеми салеллярными анализами, проведёнными тогда Gefira и позже подхвачено ютубером Лукой Донделом некоторое время назад). При временном сопротивлении правительства Конте I мы знаем, знаем наизусть их упорство в ожидании у итальянских берегов по несколько недель, лишь бы силой высадиться в Италии (случаи с «Аквариус», Sea Watch и многие другие, наблюдавшиеся в летние сезоны 2018 и 2019 годов), несмотря на альтернативные предложения других портов (в Тунисе, а также в Испании).

Мы знаем всё уже много лет. Мы знаем, что речь идёт не о мигрантах (слово «мигранты» придумано с определённой целью), а о нелегалах. И, по правде говоря, мы даже не можем называть их так, несмотря на то, что это правда, и в бесспорной форме. Но мы не реагируем. Или точнее — определённая политическая и культурная часть не реагирует, которая буквально держит эту страну в своих руках. Она не просто не реагирует, а поощряет.
Невыслушанный крик

Борьба с нелегальной иммиграцией — это крик, который не слышат. Крик отчаяния тех, кто всеми силами пытается заставить разумом воспринять общество, которое совсем не настроено на это, но прежде всего класс руководителей, который не просто принимает, а почти поощряет это явление. Немногие, кто не поступил так, оказались даже под суд. И их достижения сначала унижались в процессе (вспомним Каролу Ракете беспрепятственно заходящую в наши территориальные воды), а затем подавлялись по окончании их полномочий, с масштабным возобновлением операций по «сбору» и «размещению» т.н. «мигрантов».