За жестяной завесой: BRICS+ против НАТО/G7

Запад ностальгически вовлечён в уже устаревшую политику «сдерживания», на этот раз против интеграции глобального Юга. К несчастью для них, остальной мир идёт вперёд, вместе.

Когда-то существовала Железная Завеса, разделявшая европейский континент. Термин был введён бывшим премьер-министром Великобритании Уинстоном Черчиллем и относился к попыткам тогдашнего Советского Союза создать физическую и идеологическую границу с Западом. Запад, в свою очередь, проводил политику сдерживания распространения и влияния коммунизма.

Нажмём на акселератор и окажемся в современной эпохе техно-феодализма, когда существует то, что следовало бы назвать Жестяной Завесой, построенной коллективным Западом, испуганным и наивным, через G7 и НАТО: на этот раз главным образом для сдерживания интеграции глобального Юга.

BRICS против G7

Самым недавним и значимым примером этой интеграции стало появление BRICS+ на онлайн-саммите, прошедшем на прошлой неделе в Пекине. Это вышло далеко за рамки определения «нового G8», не говоря уже об альтернативе G7.

Стоит лишь взглянуть на участников пяти исторических BRICS (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР): здесь мы видим микрокосм глобального Юга, включающего Юго-Восточную Азию, Центральную Азию, Западную Азию, Африку и Южную Америку — действительно воплощающего «глобальный» глобальный Юг.

Как показательно, чёткие послания президента России Владимира Путина на пекинском саммите, резко контрастирующие с пропагандой G7, были адресованы всему глобальному Югу:

- Россия соблюдёт свои обязательства по поставкам энергии и удобрений.

- Россия ожидает хороший урожай зерна и готова поставить на мировой рынок до 50 миллионов тонн.

- Россия обеспечит проход зерновых судов через международные воды, несмотря на то, что Киев заминировал украинские порты.

- Негативная ситуация с украинским зерном искусственно раздута.

- Резкий рост инфляции в мире – результат безответственности стран G7, а не операции Z на Украине.

- Дисбаланс в мировых отношениях существует уже давно и стал неизбежным результатом эрозии международного права.

Альтернативная система

Путин также прямо затронул одну из ключевых тем, которую BRICS обсуждают с 2000-х годов: разработку и внедрение международной резервной валюты.

«Российская система передачи финансовых сообщений открыта для подключения к банкам стран BRICS».

«Платёжная система России MIR расширяет своё присутствие. Мы изучаем возможность создания международной резервной валюты на основе валютной корзины BRICS», — заявил российский лидер.

Это неизбежно после истерических западных санкций после операции Z, полной дедолларизации, навязанной Москве, и роста торговли между странами BRICS. Например, к 2030 году четверть мирового спроса на нефть будет обеспечена Китаем и Индией при России в качестве главного поставщика.

«РИК» BRICS не могут позволить себе остаться вне финансовой системы, доминируемой G7. Даже хрупкая Индия начинает вовсю использовать эту возможность.

Кто говорит от имени «международного сообщества»?

В настоящее время BRICS представляет 40% населения мира, 25% мировой экономики, 18% мировой торговли и обеспечивает более 50% мирового экономического роста. Все показатели растут.

Генеральный директор российского банка VEG Сергей Сторчак выразился вполне дипломатично: «Если в ближайшие годы голоса развивающихся рынков не будут услышаны, нам придётся серьёзно задуматься о создании параллельной региональной системы, а может быть, и глобальной».

«Параллельная региональная система» уже обсуждается в рамках Евразийского экономического союза (ЕАЭС) и Китая, под координацией министра интеграции и макроэкономики Сергея Глазьева, который недавно написал яркий манифест, раскрывающий его идеи о мировой экономическом суверенитете.

Развитие «мира, что развивается»

То, что происходит на трансевразийском финансовом фронте, будет идти параллельно с малоизвестной китайской стратегией — Глобальной инициативой развития (GDI), объявленной президентом Си Цзиньпином на Генеральной Ассамблее ООН в прошлом году.

GDI можно рассматривать как механизм поддержки глобальной стратегии, которая остаётся инициативой «Пояс и путь» (BRI), состоящей из экономических коридоров, соединяющих Евразию с её западным «пенинсула», Европой.

В рамках Диалога высокого уровня по глобальному развитию, части саммита BRICS, страны глобального Юга узнали больше об GDI — организации, созданной в 2015 году.

Вкратце, GDI стремится стимулировать международное сотрудничество в области развития, интегрируя финансирование множества институтов, таких как Фонд южно-южного сотрудничества, Международная ассоциация развития (IDA), Азиатский фонд развития (ADF) и Глобальный экологический фонд (GEF).

Приоритеты включают «сокращение бедности, продовольственную безопасность, ответ на COVID-19 и вакцины», индустриализацию и цифровую инфраструктуру. В начале 2022 года была создана группа друзей GDI, в которую уже вошло более 50 стран.

BRI и GDI должны развиваться параллельно, хотя сам Си отметил на саммите BRICS, что «некоторые страны политизируют и маргинализируют повестку развития, строя стены и налагая парализующие санкции на других».

С другой стороны, устойчивое развитие — это совсем не конёк G7, а тем более НАТО.

Семеро против мира

Объявленная цель саммита G7 в замке Эльмау на Баварских Альпах — «проецировать единство» — как столпы коллективного Запада (включая Японию), объединённые в «устойчивой» и неопределённой поддержке украинского государства, безнадёжно провалившегося.

Это часть «борьбы с империализмом Путина», но есть также «борьба с голодом и бедностью, медицинский кризис и изменение климата», как заявил канцлер Германии Шольц в Бундестаге.

В Баварии Шольц выступил за План Маршалла для Украины — «гротескную» концепцию, если учесть, что Киев и его окрестности могут превратиться в ничтожное остаточное государство уже к концу 2022. Идея, что G7 может работать над «предотвращением катастрофического голода», по мнению Шольца, достигает пика абсурда, поскольку надвигающийся голод — прямое следствие истерии санкций, введённых G7.

Тот факт, что Берлин пригласил Индию, Индонезию, ЮАР и Сенегал в качестве дополнительных членов G7, послужил ещё одним комическим облегчением.

Поднимается Жестяная Завеса

Не стоит ждать от удивительной коллекции посредственных «собравшихся» в Баварии под де-факто лидером Европейской комиссии (ЕК), фюрером Урсулой фон дер Ляйен, содержательного анализа по разрушению глобальных цепочек поставок и причинам, которые заставили Москву сократить потоки газа в Европу. Вместо этого всю вину свалили на Путина и Си.

Добро пожаловать за Жестяную Завесу — переосмысление XXI века «Интермариума» от Балтики до Чёрного моря, созданного Империей Лжи, где западная Украина поглощена Польшей, три прибалтийских карлика, Болгария, Румыния, Словения, Чехия и даже Швеция с Финляндией, претендующие на НАТО, все они окажутся под защитой «Русской угрозы».

Выйдя из-под контроля ЕС

Роль ЕС, доминирующего в G7 через Германию, Францию и Италию, особенно показательна, тем более что Великобритания теперь снова является ничтожным островным государством.

Ежегодно выпускается около 60 европейских «директив», которые обязательно внедряются в национальные законодательства всех стран-членов ЕС. В большинстве случаев это происходит без обсуждения.

Затем существует более 10 000 «решений» ЕС, где «эксперты» Европейской комиссии из Брюсселя выдают «рекомендации» для каждого правительства, исходя из канона неолиберализма, касающиеся расходов, доходов и «реформ» в здравоохранении, образовании, пенсионной системе, которые необходимо выполнять.

Таким образом, выборы в каждой стране-члене ЕС теряют всякий смысл. Главы правительств — Макрон, Шольц, Драги — являются всего лишь исполнителями. Демократические дебаты не допускаются: «демократия» и «ценности ЕС» — всего лишь дымовая завеса.

Фактическое управление осуществляется группой аппаратчиков, выбранных по компромиссу между исполнительными властями, которые действуют довольно закрыто.

ЕК полностью вне всякого контроля. Вот как «удивительная посредственность» Урсула фон дер Ляйен — ранее худший министр обороны современной Германии — взлетела до текущего фюрера ЕК, определяя внешнюю политику, энергетику и экономику.

Что они представляют?

С точки зрения Запада, Жестяная Завеса со всеми её тревожными оттенками Холодной войны 2.0 — лишь разогрев перед главным блюдом: жёсткой схваткой в Азиатско-Тихоокеанском регионе — переименованном в «Индо-Тихоокеанский» — что является точной копией украинской аферы, созданной для сдерживания BRI и GDI Китая.

В ответ на это любопытно заметить, как МИД Китая теперь подробно подчёркивает контраст между BRICS — и BRICS+ — и имперской комбинацией AUKUS/Quad/IPEF.

BRICS фактически представляют мультилиатерализм, внимание к глобальному развитию, сотрудничество для экономического восстановления и улучшение глобального управления.

«Афера» организованная США, напротив, отражает менталитет Холодной войны, эксплуатацию развивающихся стран, коалицию для сдерживания Китая и политику «Америка прежде всего», закрепляющую монополистический «международный порядок, основанный на правилах».

Было бы ошибкой ожидать, что высокие чины G7, собравшиеся в Баварии, поймут абсурдность введения потолка цен на экспорт российской нефти и газа, например. Если это произойдёт, Москва легко сможет полностью прекратить поставки энергоресурсов в G7. А если другие страны исключат себя, цены на импортируемую ими нефть и газ резко вырастут.