Мальта отвергает французскую НПО в итальянском порту: еще 314 нахлебников в пути

Иностранные НПО продолжают нападать на Италию. Когда привлекают Мальту, она возвращает их в Италию. А они встают у наших портов.

С начала года:

Иностранные НПО высадили в Италии 10 500 нелегалов с начала года

Расходы должны перекладываться на правительства под флагом судна. И, прежде всего, на проклятых нелегалов.

НПО давят на нашу страну с новым требованием безопасного порта, выдвигая еще один ультиматум у наших берегов. Вчера это была Ocean Viking, которая в среду доставила в Позццалло 306 человек на борту. Сегодня — Geo Barents от «Врачей без границ», которая уже стоит примерно в 14 милях от границ итальянских территориальных вод рядом с Аугустой: одним из самых популярных и щедро предоставляемых как портов. И он вновь заявлен с резким SOS: «Сейчас должен быть дан положительный ответ», — громко требуют НПО. Короче говоря, сложное перераспределение 2 000 мигрантов с Лампедузы в другие центры приема по всей стране не останавливает трафикантов и гуманитарные организации, которые непреклонно продолжают курс на наши границы. Охранять наши берега. И требовать один из наших портов.

Мигранты, на фоне перегруженности наших берегов Geo Barents настаивает на высадке 314 человек с борта

Пока Мальта, Франция и, в данном случае, Норвегия — Geo Barents под норвежским флагом — пожимают плечами. Отлично понимая, что проблема вновь ляжет на нас. Обладая отработанным алиби, по которому Италия должна выполнять “только” роль транзитной страны. Безопасное место высадки, где мигранты приходят и проходят медицинский сортинг, прежде чем (возможно) будут перевезены в Норвегию. Куда, как ни странно, они ни разу не прибыли. И куда 314 человек с судна «Врачей без границ» также не попадут, после того как наши власти — которые их примут — распределят их по разным центрам приема прекрасной Италии. При этом Министерство внутренних дел, как обычно, молчит и соглашается.

В общем, очевидно, что для 314 человек с Geo Barents порт высадки будет итальянским. Без сомнений. Закладываясь в требование, которое наращивает накал. Этот случай, как и все предыдущие, — это хроника заранее предсказанной высадки, которая следует по уже известному сценарию. Так что сейчас НПО, как отмечает Il Giornale, «не обращаются к другим странам с просьбой о высадке, несмотря на множество стран, выходящих к Средиземному морю. Или, точнее, — продолжает миланская газета — Geo Barents обратилась к Мальте, отлично понимая, что власти острова никогда не ответят на просьбу. И именно поэтому решила начать давление на итальянские границы, несмотря на иностранный флаг.