Русский газ в Европе, фон дер Ляйен объявляет драму: «Готовьтесь к полному прекращению поставок»

Приближается точка невозврата в международно-экономических сценариях войны между Россией и Украиной. Это еще один «удар» по Италии, одной из стран, наиболее зависящих от России в энергетическом плане. «Нам нужно приготовиться к дальнейшим перебоям с поставками газа, вплоть до полного прекращения поставок из России». Это драматическое заявление сегодня сделала председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в своем выступлении в пленарном заседании Европарламента по случаю презентации чешского председательства в ЕС.

«Сегодня в целом 12 государств-членов напрямую затронуты частичным или полным сокращением поставок газа. Очевидно: Путин продолжает использовать энергию как оружие. Поэтому Комиссия разрабатывает европейский план экстренных мер. Мы представим этот план и необходимые инструменты к середине июля. Государства-члены уже имеют свои национальные планы на случай чрезвычайных ситуаций. Это положительно, но нам нужна координация и совместные европейские действия. Мы должны гарантировать, что в случае полного отключения газ пойдет туда, где он наиболее необходим. Мы должны обеспечить европейскую солидарность. И мы должны защитить единый рынок и цепочки поставок для промышленности», — пояснила председатель.

«Никогда не забывайте горький урок, который мы усвоили в начале пандемии. Эгоизм и протекционизм приводят лишь к расколу и фрагментации. Тогда как единство и европейская координация стали ключевыми средствами преодоления этой жестокой пандемии. Как всегда, надеемся на лучшее, но готовимся к худшему. Это тяжелая работа, которая нас ждет. Но, как и последние недели, единство приведет к успеху», — подчеркнула она. Экономические последствия войны между Россией и Украиной становятся всё тяжелее. Между экономическим спадом, инфляцией и пандемией для итальянцев грядет очень трудная зима.