ООН: «Новый рекорд по выбросам парниковых газов. Мы сбились с пути»

Ежегодный доклад Всемирной метеорологической организации фиксирует темп роста выше среднего за 2011–2020 годы, и эта тенденция продолжилась в 2021 году. «Если так пойдёт дальше, повышение температуры превысит 1,5–2 °C»

В прошлом году был установлен новый рекорд концентрации парниковых газов в атмосфере, при этом годовой темп роста превысил средний показатель за период с 2011 по 2020 год, и эта тенденция продолжилась в 2021 году. Предупреждение прозвучало от Всемирной метеорологической организации (ВМО), агентства Организации Объединённых Наций, в Ежегодном бюллетене о парниковых газах (углекислый газ, метан и закись азота), которые удерживают тепло.

Повышение концентраций парниковых газов ставит под угрозу температурные цели Парижского соглашения по климату, подчеркнул генеральный секретарь ВМО Петтери Таалас, предупредив: «Мы действительно сбились с пути».

«Бюллетень о парниковых газах, – добавил Таалас, – несёт ясное научное послание для участников климатических переговоров на COP26. При нынешних темпах роста концентраций парниковых газов к концу этого века мы увидим повышение температуры, которое значительно превзойдёт цели Парижского соглашения — от 1,5 до 2 °C выше доиндустриального уровня».

Количество CO2 в атмосфере превысило отметку в 400 частей на миллион в 2015 году, напоминает генеральный секретарь ВМО, отмечая, что «всего через пять лет концентрация превысила 413 частей на миллион. Это не просто химическая формула и цифры на графике. Это имеет серьёзные негативные последствия для нашей повседневной жизни и благополучия, для состояния планеты и для будущего наших детей и внуков», – добавил он.

«Углекислый газ остаётся в атмосфере столетиями и ещё дольше в океане, – пояснил Таалас. – В последний раз Земля испытывала такую концентрацию CO2 3–5 миллионов лет назад, когда температура была на 2–3 градуса выше, а уровень моря – на 10–20 метров выше нынешнего. Но тогда не было 7,8 миллиарда человек», – отметил Таалас.

«Многие страны сейчас ставят цели углеродной нейтральности, и надеемся, что COP26 станет этапом значительного усиления обязательств. Но мы должны превратить наши обязательства в действия, которые повлияют на газы, вызывающие изменение климата. Нам необходимо пересмотреть наши промышленные, энергетические и транспортные системы, а также весь образ жизни. Необходимые изменения экономически доступны и технически осуществимы. Времени терять нельзя», – заключил Таалас.