Кризис в Украин<</S_2>е не касается непосредственно Украин<</S_2>ы. Это касается Германии.

Украинский кризис вовсе не связан с Украин<</S_45>ой. Речь идёт о Германии и, в частности, о газопроводе, который соединяет Германию и Россию, под названием «Северный поток-2». Вашингтон рассматривает этот газопровод как угрозу своему лидерству в Европе и пытается всячески сорвать этот проект. Несмотря на это, «Северный поток-2» был достроен и теперь полностью готов к эксплуатации. Как только немецкие регулирующие органы выпустят окончательную сертификацию, начнутся поставки газа. Владельцы домов и предприятия Германии получат надёжный источник чистой и дешёвой энергии, а Россия существенно увеличит свои доходы от продажи газа. Это взаимовыгодная ситуация для обеих сторон.

Американский истеблишмент в сфере внешней политики недоволен этим развитием событий. Они не хотят, чтобы Германия всё больше зависела от российского газа, потому что торговля порождает доверие, а доверие ведёт к расширению торговых отношений. По мере потепления отношений снимаются торговые барьеры, ослабляются регуляции, растут поездки и туризм, создаётся новая архитектура безопасности.

В мире, где Германия и Россия становятся друзьями и торговыми партнёрами, отпадает необходимость в американских военных базах, дорогостоящих ракетных системах и оружии из США, а также в НАТО<</S_76>. Перестанут возникать операции в долларах США или необходимость накапливать казначейские облигации для балансировки счётов. Торговые операции между партнёрами могут осуществляться в их национальных валютах, что неизбежно приведёт к резкому снижению стоимости доллара и драматическому сдвигу экономическиго влияния. Именно поэтому администрация Байдена выступает против «Северного потока-2».

Это не просто газопровод, а окно в будущее<</S_5> — будущее, где Европа и Азия объединятся в зону свободной торговли, усиливая взаимную мощь и процветание, оставляя США в стороне. Укрепление отношений между Германией и Россией знаменует конец «однополярного» мирового порядка, который США контролировали последние 75 лет. Германо-российский альянс может привести к ускорению надвигающегося упадка сверхдержавы. Вот почему Вашингтон намерен сделать всё возможное, чтобы сорвать «Северный поток-2» и удержать Германию в своей орбите. Это вопрос выживания.
Здесь и появляется Украина. Украина — это «любимое оружие» Вашингтона для саботажа «Северного потока-2» и создания клина между Германией и Россией. Эта стратегия взята с первой страницы «Руководства по внешней политике» США под заголовком: Разделяй и властвуй. Вашингтон должен создать впечатление, что Россия представляет угрозу для европейской безопасности. Это и есть цель.
Им нужно доказать, что Путин — кровожадный, капризный и ненадёжный агрессор. Для этого СМИ были обязаны навязчиво и многократно повторять, что «Россия планирует вторжение в Украину».
При этом умалчивается, что Россия не вторгалась ни в одну страну со времени распада Советского Союза, в то время как США вторгались или свергали режимы более чем в 50 странах за тот же период и имеют более 800 военных баз по всему миру. Об этом СМИ не сообщают, напротив, всё внимание сосредоточено на «злом Путине», который сосредоточил около 100 тысяч солдат на украинской границе, угрожая втянуть всю Европу в новую кровопролитную войну.

Вся эта истеричная военная пропаганда создана с целью вызвать кризис который можно использовать для изоляции, демонизации и в конечном итоге разделения России на более мелкие территориальные единицы. Однако настоящая цель — не Россия, а Германия. Посмотрите этот отрывок (ниже) из статьи Майкла Хадсона в The Unz Review:

” Единственный оставшийся у американских дипломатов способ блокировать европейские закупки — подтолкнуть Россию к военному ответу, а затем притвориться, что месть за этот ответ важнее любых чисто экономических национальных интересов. Как объяснила заместитель госсекретаря по политическим вопросам Виктория Нуланд на пресс-конференции Госдепа 27 января: “Если Россия вторгнется в Украину, так или иначе, «Северный поток-2» не будет продвигаться “1 .

Это написано чёрным по белому. Команда Байдена хочет «спровоцировать Россию на военный ответ» для саботажа «Северного потока-2». Это подразумевает какую-то провокацию, которая должна заставить Путина отправить войска через границу для защиты этнических россиян на востоке страны. Если Путин поддался на это, ответ будет быстрым и жёстким. СМИ объявят этот шаг угрозой для всей Европы, в то время как мировые лидеры осудят Путина как «нового Гитлера». Вот вкратце стратегия Вашингтона, и весь этот спектакль устроен с одной целью: сделать политически невозможным для канцлера Германии Олафа Шольца провести «Северный поток-2» через процесс окончательного утверждения.

Учитывая то, что мы знаем о противодействии Вашингтона «Северному потоку-2», читатели могут задаться вопросом, почему в начале года администрация Байдена оказывала давление на Конгресс, чтобы не вводить дополнительные санкции против проекта. Ответ прост: внутренняя политика. Германия собирается закрыть свои атомные электростанции и нуждается в природном газе для покрытия энергетического дефицита. Кроме того, угроза экономических санкций воспринимается немцами как «игра» — знак иностранного вмешательства. «Почему США вмешиваются в наши энергетические решения?» — спрашивает средний немец. «Вашингтон должен заниматься своими делами и не вмешиваться в наши»<</S_89>.

Также есть это заявление от Al Jazeera:

«Большинство немцев поддерживает проект, лишь отдельные элиты и СМИ выступают против газопровода... 

«Чем больше США говорят о санкциях и критике проекта, тем популярнее он становится в немецком обществе», — заявил Штефан Майстер, эксперт по России и Восточной Европе немецкого совета по международным отношениям.2

Общественное мнение решительно поддерживает «Северный поток-2», что помогает объяснить, почему Вашингтон выбрал новый подход. Поскольку санкции не работают, дядя Сэм переключился на План Б: создать внешнюю угрозу достаточно большой, чтобы заставить Германию заблокировать запуск газопровода. Честно говоря, эта стратегия пахнет отчаянием, но стоит поразиться настойчивости Вашингтона. Они могут отставать на 5 шагов, но ещё не сдаются. Они дадут себе последний шанс и посмотрят, смогут ли добиться успеха.

В понедельник президент Байден провёл свою первую совместную пресс-конференцию с канцлером Германии Олафом Шольцем в Белом доме. Шум, окружавший это событие, был по-настоящему беспрецедентным. Всё было тщательно срежиссировано для создания «атмосферы кризиса», которую Байден использовал, чтобы оказать давление на канцлера в пользу политики США. В начале недели пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки неоднократно заявляла, что «российское вторжение неизбежно». За ней последовал представитель Госдепартамента Ник Прайс, который сообщил, что разведывательные службы предоставили ему детали поддерживаемой Россией операции под ложным флагом, которая, по мнению США, скоро должна произойти на востоке Украины. Предупреждение г-на Прайса продолжил в воскресенье советник по национальной безопасности Джейк Салливан, заявивший, что российское вторжение может произойти в любой момент, возможно, даже «завтра». Это произошло всего за несколько дней после того, как информационное агентство Bloomberg опубликовало сенсационный и полностью ложный заголовок: «Россия вторгается в Украину».

Видите здесь схему? Видите, как все эти необоснованные утверждения были использованы для давления на канцлера Германии, который казался невнимательным и, возможно, не осознавал кампанию против себя?

Как и следовало ожидать, окончательный удар нанёс сам американский президент. Во время пресс-конференции Байден решительно заявил:

«Если Россия вторгнется […], «Северного потока-2» больше не будет. Мы положим этому конец». 
Итак, теперь именно Вашингтон решает политику Германии???
Какая же это невыносимая наглость!

Канцлер Германии был ошеломлён высказываниями Байдена, которые явно не входили в изначальный сценарий. Тем не менее, Шольц так и не согласился отменить «Северный поток-2» и даже отказался упоминать газопровод по имени. Если Байден думал, что сможет заставить лидера третьей по величине экономики мира поставить его в угол на публичном форуме, он ошибался. Германия остаётся приверженной запуску «Северного потока-2», несмотря на возможное обострение ситуации в далёкой Украине. Но это может измениться в любой момент.
В конце концов, кто знает, какие стимулы Вашингтон может предложить в ближайшем будущем? Кто знает, сколько жизней готовы пожертвовать, чтобы создать клин между Германией и Россией? Кто знает, на какие риски готов пойти Байден, чтобы замедлить упадок США и помешать появлению «нового полицентричного» мирового порядка? В ближайшие недели может случиться всё что угодно. Всё.

Пока что Германия находится в сильной позиции. Теперь решение за Шольцем: будет ли он проводить политику на благо интересов немецкого народа или уступит непрекращающемуся давлению Байдена? Пойдет ли новый курс, укрепляющий союзы в бурлящем евразийском коридоре или поддержит жёсткие геополитические амбиции Вашингтона? Примет ли Германия центральную роль в новом мировом порядке, где множество центров влияния разделяют глобальное управление равноправно и лидеры останутся непоколебимо преданными многосторонности, — вот в чём вопрос.

Одно ясно: какой бы выбор ни сделала Германия, он коснётся всех нас.