ПЛАН КРИМИНАЛА ЛЕВОЙ ПАРТИИ ПО УНИЧТОЖЕНИЮ ИТАЛЬЯН: АБОРТЫ, ВОССТАНОВЛЕНИЕ СЕМЕЙНЫХ СВЯЗЕЙ И ОТКРЫТЫЕ ПОРТЫ

Итальянский народ никогда не голосовал за аборты или за то, чтобы ПД находилась у власти. Но тем не менее он оказался с шестью миллионами убитых итальянских детей и с ПД у власти уже десять лет. Вот каким является состояние «либеральной демократии».

Известный радикальный референдум по свободному аборту был отклонён с огромным перевесом голосов. Закон, который приняли, разрешал аборт только с «терапевтической» целью, то есть в случае угрозы жизни матери или ребёнка. Но он полностью не выполняется. Потому что «Италия должна была быть опустошена прежде, чем её заполнить «ими».

Они хотят геноцид другими средствами. Средство — иммиграция. Сначала они подготовили почву законами убийц и преступников, например, абортом: создали пустоту, а затем заполнили её.

Извращенцы, «каколды» гостеприимства, восхваляют «метиссацию». Епископы, якобы интеллектуалы и политики.

Это план геноцида. Современный эквивалент конференции в Ванзее. Только на этот раз новые нацисты — коррумпированная элита у власти — не нацеливаются на окончательное решение против одного народа, а против всех народов. Не через уничтожение, а через «метиссацию».

Мы имеем дело не с политическим проектом, а с новой, единой и глобальной религией, которая нацелена уже не только на души, но и на биологическую идентичность личности. Она не желает обратить, как естественно стремятся все монотеистические религии, а изменить личность на биологическом уровне: так, чтобы не осталось никакого сопротивления глобализации.

Их цель, что можно проследить и по финансированию НПО таких, как Сорос, — создание человечества без идентичности. «Коричневая» масса расово неразличимая, сексуально запутанная и, следовательно, интеллектуально неспособная к восстанию. Но внимание: они, элита, не смешаются. Они останутся расово чистыми и будут править, как веками происходит в Южной Америке, глобальным мулатским обществом.

Их нужно остановить. Все народы должны восстать против этого Окончательного Решения. Это не просто политическая борьба, это война на кровь за наше существование.

25 сентября тот, кто не голосует, голосует за ПД. За открытые порты. За больше иммигрантов. За наше вымирание. Всё остальное — это идеальный мир.