Драги на саммите G7: «Путин не должен победить, объединены в поддержке Украины»

Эльмау (Германия) (ITALPRESS) – «Путин не должен победить. Мы остаёмся объединёнными в поддержке Украины». Так заявил премьер-министр Марио Драги, как сообщается, в ходе рабочей сессии G7, посвящённой войне в Украине. «Мы едины с Украиной, потому что если Украина проиграет, проиграют все демократии. Если Украина проиграет, будет сложнее утверждать, что демократия — это эффективная форма правления», — подчеркнул глава правительства. «Решение предоставить Украине статус кандидата в ЕС важно как для самой Украины, так и для Европейского Союза, — добавил Драги. — Европейский Союз кардинально изменил своё отношение к странам-соседям, свою долгосрочную стратегию. Это очень важное изменение. Итальянцы приняли украинцев, их детей. Правительство сделало свою часть работы, но главную работу выполнили местные власти и семьи». «Нам нужно продолжать работать над тем, как ввести потолок цен на газ», — затем отметил премьер.