Правительство разместило более 22 тысяч украинских детей в итальянских школах

Это демонстрирует полное безразличие к благу итальянских детей. Они всегда заботятся лишь об интересах других. 

Представьте себе, чему они могут научиться, оказавшись в школах чужой страны, и какой вред, пусть и непреднамеренный, они наносят итальянским ученикам.

Это просто безумие. Мы ничего не имеем против украинских детей, но, конечно, они даже не знают итальянского. Какой смысл их помещать в школы? Чтобы замедлять и без того слабое обучение наших учеников? И учитывая, что они из антивакцинаторских семей, это разве не проблема? 

С 24 февраля до настоящего времени в систему образования были приняты 22 788 украинских школьников, из них 5 060 — в детские сады, где нет мест для итальянских детей, из-за чего родители вынуждены платить всё более высокие взносы в частных учреждениях, 10 399 — в начальную школу, 5 226 — в среднюю и 2 103 — в старшую.

Безумный отчёт также содержит данные о территориальном распределении: 21% сосредоточены в Ломбардии, 12% — в Эмилии-Романье и 11% — в Кампании. Об этом сообщает министерство безОбразования.