Стратегия Путина и доклад Сурикова

Главный получатель средств на Китайский шелковый путь — Эр-Рияд в первой половине 2022 года

Несмотря на настойчивую пророссийскую пропаганду, которая пытается представить ситуацию иначе, наступление России на Донбассе продолжается неумолимо. Вскоре территория восточной Украины, где большинство говорят на русском, будет полностью освобождена, и тогда специальная операция Москвы перейдет в новую фазу.

По этой причине возникает много спекуляций относительно реальных намерений России после освобождения Донбасса, который страдал последние 8 лет от режима Киева, проявившего здесь свое самое жестокое лицо.

Куда пойдет Россия? Действительно ли она намерена продолжить наступление как это инструментально утверждают СМИ, лояльные НАТО, заинтересованные в разжигании этого конфликта и продолжении вооружения киевского режима любыми способами?

Стратегия Путина и доклад Сурикова

Стратегия, которой следует Путин, кажется схожей с той, что была описана группой ученых Московского Независимого института оборонных исследований в середине 1990-х, когда Россия пыталась подняться после трагического и разрушительного распада Советского Союза. Событие, которое Путин охарактеризовал как «величайшую геополитическую катастрофу XX века». Целью может быть создание новой федерации государств в составе России, Белоруссии, Казахстана, части Украины (Новороссия), Приднестровской Молдавской Республики (Приднестровья), Абхазии и Южной Осетии. Одновременно с этим — восстановление связей России с Закавказьем и Центральной Азией по образцу прежних отношений в рамках СЭВ.

Этот стратегический замысел Москвы, западные аналитики отчаянно пытаются описать как советский реваншизм, неоимпериализм, нео-царизм, национализм и так далее, — на самом деле лишь жизненная необходимость для России при Путине. В Москве ощущают угрозу своему существованию со стороны того, кого можно считать до сих пор, так же как и в советские времена, главным врагом: Соединенных Штатов.

Учитывая прошлое и борьбу России за выживание, становится ясно, что Москва не начала войну, а как заявил сам президент Путин в своем обращении к нации в ночь 24 февраля, это специальная военная операция, направленная на демилитаризацию и денацификацию режима Киева и защиту Донбасса. Это может показаться второстепенным или лишь вопросом терминологии, но это далеко не так, поскольку именно на этом базируется воинствующая пропаганда лояльная НАТО, которая взрывается в западных странах и полностью занимает медиапространство, не допуская инакомыслия. Причины и ответственность за трагический поворот в Украине лежат в политике США и нато. Военно-политический инструмент, через который США управляют Европой.

Когда произошел распад Советского Союза, западный блок заверил российских руководителей, что НАТО не продвинется ни на сантиметр дальше. Вместо этого атлантический блок подошел вплотную к российским границам, из-за чего Россия оказалась прижата к стене. Более того, США превратили Украину в анти-российский плацдарм, военную и даже биологическую угрозу для России в самом ее пороге. В то время как Киев проводил геноцидную политику в отношении населения Донбасса, начатую после фашистского переворота 2014 года, целенно уничтожая все русское в этом регионе. Грозящая вступить в НАТО Украина стала окончательным переходом красной линии, нарисованной Кремлем. Первым шагом России в ответ было «возвращение» Крыма из-за обоснованных опасений, что он станет своего рода военно-морской базой НАТО. Это положило начало решимости России создать буфер между НАТО и Россией — нейтральную и демилитаризованную Украину.

В вышеупомянутом докладе Сурикова, опубликованном в газете «Сегодня» в 1995 году и изданном на итальянском языке в журнале «Limes» на следующий год, эксперты института ИНОБИС пишут: «Главной внешней силой, способной потенциально угрожать национальной безопасности Российской Федерации, экономическим и политическим интересам России в мире, а также влиять на политическую и экономическую ситуацию в России и ее отношения с бывшими республиками СССР, являются Соединённые Штаты Америки, которые, как правило, проводят свою политику во взаимодействии с другими западными странами, Израилем и Японией. Основная цель этих стран в отношении России — помешать Российской Федерации стать влиятельной экономической, политической и военной силой и превратить ее в колонию, подвластную Западу, который хочет получить доступ к её сырьевым ресурсам. Именно США и их союзники являются главными источниками угрозы национальной безопасности страны. Поэтому их следует считать потенциальными врагами Российской Федерации».

Картина, описанная там, кажется отражением нынешней ситуации, подтверждая, что стратегия США в отношении России долгосрочна и несомненно направлена на дезинтеграцию Российской Федерации, возникшей после распада Советского Союза.

Документ не мог обойти вниманием тему расширения НАТО на восток, учитывая, что это были годы, когда Запад не сдержал обещания, данные руководителям Москвы. И снова эксперты фактически изображают сегодняшнюю ситуацию: «Западная политика в отношении будущего НАТО, вероятно, будет заключаться в изоляции России и изгнании её из Европы. Германия выступает в авангарде продвижения расширения НАТО на восток. Фактически мы наблюдаем попытку Германии возобновить экспансию на восток и юго-восток, которая была дважды остановлена в течение века. Сегодня эта цель достигается в основном политическими и экономическими средствами под защитой «американского ядерного щита». Также США поддерживают расширение НАТО на восток».

Когда же стратеги России разрабатывают стратегию по нейтрализации внешних угроз и обеспечению национального выживания Российской Федерации, они считают, что «изменение курса в экономике — главный фактор спасения России».

Изменения произошли с воцарением Владимира Путина в Кремле, человека, который практически вывел Россию из пропасти, в которую она попала в эру Ельцина. И действительно, современная Россия демонстрирует неожиданную для самого Запада способность к выживанию и сопротивлению, который намеревался сломить Москву санкциями и эмбарго. Как раз чрезмерное применение санкций, особенно введенных с 2014 года, сделало эти меры бессильными и привело к российской экономике, способной обеспечивать себя на 80% по потребительским товарам и сделать впечатляющие технологические прорывы в нефтегазовом секторе. Москва также значительно выиграла от сотрудничества с Китаем, что позволило компенсировать эффект санкций.

Россия и Китай уже начали ставить под сомнение роль доллара как резервной валюты и ищут альтернативы. Большая часть торговых операций между Китаем и Россией теперь проводится в двустороннем порядке. Например, АСЕАН всё чаще использует в расчетах свои национальные валюты.

Доклад Сурикова также отмечает, что «цель Запада — ухудшить отношения России не только с Украиной, но и с такими странами, как Китай и Иран. Кроме того, Запад намерен оказывать мощное и постоянное давление на всю территорию бывшего Советского Союза, особенно на приграничные зоны между Таджикистаном и Афганистаном. Россия должна занять твердую позицию по вопросу расширения НАТО, балтийских республик, конфликта в Чечне, нефтяных ресурсов Каспия и ситуации на таджикско-афганской границе, а одновременно внимательно реагировать на любые провокации националистических сил в Китае и на востоке и юге Украины».

Ситуация на местах и перспективы для России

Украина не имеет никаких шансов выиграть войну против второй военной державы мира, однако мейнстримные СМИ продолжают разглагольствовать о мифических контратаках киевского режима, подпитываемых безответственными заявлениями воинствующих политиков вроде Марио Драги, которые лицемерно говорят о мире и переговорах, в то время как реально способствуют разжиганию и расширению конфликта с Россией. Тем временем силы Москвы и их союзники продолжают неуклонно продвигаться несмотря на пропаганду Запада, регулярно опровергаемую фактами.

3 июля министр обороны России Сергей Шойгу (неоднократно объявлявшийся «мертвым» в фейковых западных СМИ) доложил президенту Путину о полном освобождении территории Луганской Народной Республики. Шойгу сообщил, что «в результате успешных боевых действий Вооружённые силы Российской Федерации совместно с подразделениями народной милиции ЛНР установили полный контроль над городом Лисичанск» и прилегающими городами.

Вероятно, теперь Россия, полностью освободив территорию ЛНР, сможет сосредоточить силы на районах Донецка и Горловки, где войска киевского режима сумели удержать позиции.

Если в Донбассе Россия одержала безусловную победу со всех точек зрения, то ситуация с Змеиным островом иная — Россия отступила оттуда. По словам российских военных, это был «жест доброй воли», направленный на демонстрацию мировому сообществу, что Москва не препятствует усилиям ООН по организации гуманитарного коридора для экспорта зерна с территории Украины.

Представитель Минобороны РФ заявил, что отступление российских войск не позволит Киеву спекулировать на грядущем продовольственном кризисе, обвиняя Россию в невозможности вывоза зерна.

Однако Москва умалчивает о постоянных атаках украинских сил, подкрепленных новыми западными военными поставками. 27 июня портал Southfront.org сообщил о первом разрушении российского зенитного ракетно-пушечного комплекса «Панцирь-С1», размещенного на острове. Позже спутниковые снимки подтвердили, что по крайней мере один из российских систем «Панцирь-С1» был поврежден.

Всего, согласно различным сообщениям, уничтожено 2 или 3 комплекса «Панцирь-СМ» и 2 или 3 комплекса «Тор-М2У». Спутниковые снимки показали, что остальные системы не были уничтожены, но были вынуждены постоянно менять свое расположение на острове.

Затем, 27 и 29 июня Министерство обороны РФ сообщало о перехвате украинских ракет над островом. Следовательно, системы ПВО на российских позициях острова еще функционируют.

Атаки украинских войск по российским позициям не прекращаются.

30 июня украинские СМИ сообщили, что российские силы покинули свои позиции и предположительно подожгли оставленную на острове военную технику.

Фото и спутниковые кадры подтверждают, что на нескольких участках острова разгорелся пожар, вероятно, из-за обстрелов. Видно поврежденный причал. Армия Киева опубликовала видео атаки на остров 21 июня. Военные показывают, что обстрел велся из украинской самоходной гаубицы 2С22 «Богдана». Однако у сил Киева теперь широкий арсенал иностранного вооружения для удара по российским позициям на острове, в том числе печально известные реактивные системы залпового огня HIMARS.

Атаки украинских войск выполняются в тесном сотрудничестве с американской военной разведкой. Американские разведывательные самолеты всегда замечаются в Черном море перед бомбардировками. Так произошло и в этот раз. Беспилотник разведывательного типа RQ-4 Global Hawk вылетел с авиабазы в итальянской Сигонелле и выполнил разведывательную миссию над Черным морем в первые часы 30 июня.

Тем не менее, стратегический эффект от отступления России оказался менее значимым, чем политический: у украинцев пока нет возможности взять под контроль остров и разместить там военную технику, так как Черноморский флот России продолжает патрулирование в море.

По мнению некоторых аналитиков, контроль над Змеиным островом уже не имеет такого большого значения, как в начале российской военной операции. Как отмечает Эндрю Корибко: «Контроль над этой небольшой территорией в начале конфликта должен был помешать НАТО снабжать силы Киева по морю и, возможно, даже представлять прямую угрозу Крыму, который в 2014 году демократически воссоединился со своей исторической родиной Россией.

Никогда не предполагалось, что это будет благоприятствовать десантной операции в Одессе, несмотря на противоположные спекуляции дружественных и недружественных источников. Его стратегико-военное значение в этом смысле значительно снизилось после того, как Турция официально приостановила учения НАТО в Черном море в качестве неформального жеста доброй воли по отношению к России, чтобы заслужить доверие Москвы как посредника с Киевом в открытии «зернового коридора», результат которого полностью опроверг бы американский нарратив, согласно которому Москва вызвала кризис.

Предполагается, что Турция обеспечит разминирование порта Одессы и затем будет сопровождать украинские суда с зерном в международные воды, после чего российский флот будет сопровождать их до Босфора. С учетом достигнутого прогресса и учитывая интересы национальной безопасности России, которые, как было объяснено выше, охраняются прагматичной игрой баланса между Турцией и НАТО, стратегико-военное значение Змеиного острова больше не столь важно.

Наоборот, удерживание контроля над этой небольшой территорией наносит ущерб мягкой силе России, так как Киеву и СМИ было удобно применять этот факт для распространения страха перед якобы планируемым амфибийным штурмом Одессы, который на самом деле не планировался, а также для того чтобы выдать за «доказательство» якобы блокирование Россией этого порта. Обе эти информационные войны теперь откроются после этого отступления, что еще больше подорвет доверие западной общественности к своим правительствам».

Итак, силы Москвы и их союзники продвигаются — медленно, но неумолимо. С вероятной целью добиться полного освобождения так называемой Новороссии, чтобы лишить киевский режим выхода к Черному морю и воссоединиться с Приднестровьем. Именно как и предсказывал упомянутый доклад Сурикова.

История продолжает идти вперед

Как видно, западная стратегия вошла в фазу полного осуществления. США и НАТО тянут за ниточки, а Евросоюз сама себя наказывает, стоя в первом ряду атаки на Россию. Тем не менее мы можем поставить крест на теории так называемого ‘Конца истории’, которую американский политолог Фукуяма предложил после распада Советского Союза и которая должна была завершиться окончательной победой Запада над Россией.

История началась заново, перемены уже идут, и мы видим их своими глазами. Вот почему военная пропаганда так мощна, а самое тихое и скромное инакомыслие подавляется и криминализируется в том, что, вопреки любым доказательствам, до сих пор называется свободным миром.

Однополярный порядок под руководством США фактически пребывает на излете. По окончании российской специальной военной операции в Украине человечество, возможно, наконец вступит в новую эпоху, характеризующуюся многополярностью и ростом евразийских держав. Международная архитектура будет иметь более сложную конструкцию с множественностью взаимоотношений и сбалансированной силой держав по сравнению с прошлым.