Драги-бис и Ди Майо ds, мы имеем дело с фантафутболом, применённым к итальянской политике

Рим, 18 июля – внезапные смены партийной принадлежности, новые союзы, внутренние расколы, клятвы в верности, пылкие заявления. Осталось менее 48 часов до Дня Драги, то есть возможного Драги-бис, то есть дня, когда премьер, подавший в отставку, любезно сообщит, останется ли он на своем месте или подтвердит желание уйти, а пока разворачивается классический спектакль итальянской политики. Настоящая сценка, достойная худших южноамериканских мыльных опер, с актёрами третьесортными, взятыми из фотосериалов в черно-белом исполнении. По крайней мере, жанры сериалов из Латинской Америки пользуются популярностью у домохозяек, а в данном случае нет ни одного итальянца, которому бы понравилось смотреть эту неловкую пантомиму.

Для Драги-бис вот парламентский фантафутбол

Потому что это именно парламентский фантафутбол, кампания приобретений между политическими силами, старающимися изгнать призрак реальной конкуренции, лишь бы продержаться в кресле ещё несколько месяцев. И поэтому идёт непрерывный процесс ухаживаний, нацеленных на вербовку какого-нибудь сомнительного персонажа в качестве подпорки для Драги-бис. Всё это с чёткой целью окончательно уничтожить то, что осталось от иссохших Пяти Звёзд и перебиваться потом на управлении коалицией без цвета. Драги задаёт цвет.

Само по себе, печальный крах пентазвездного движения был бы хорошей новостью, жаль только, что главные конкуренты в большинстве тоже потеряли всякий признак доверия. Все они поддерживали его величество Драги, восхваляя и прославляя его вплоть до начала предвыборной кампании. Сейчас же, измученные амлетовыми сомнениями о том, что делать (остаться в кресле или пойти с полной силой с предвыборной пропагандой), соревнуются, кто перетянет у другого больше фигурок. При этом неизбежно совершая громадные оплошности.

Ни одна из сил, входящих в нынешнее правительство, не является безупречной, ни одна не может считаться действительно последовательной, ни одна не пользуется подлинным уважением среди итальянских граждан. Все живут за счёт отсутствия достойных соперников, доходя до того, что даже начинают переоценивать бывших оппонентов, наиболее подверженных критике. Посмотрите на них, все они сейчас расстилают красные ковры для Гиггино Ди Майо, который до нескольких недель назад считался некомпетентным поставщиком напитков, а сегодня возведён в ранг полноценного государственного деятеля. От таланта-неудачника до звезды — время одного скоротечного разрыва и спешной покупки в стане пентазвёздных.

И так всё может случиться, хотя всё более вероятным становится сохранение Драги в должности при отсутствии альтернативного комиссара, достаточно «уважаемого» международным готэмом. И нам рассказывают, что вернуться к выборам невозможно из-за Пнрр, рынков, финансов, ЕС, пришельцев и фей. Ну да, давайте выдвинем ещё и призрак Формаджино, чтобы поставить его центром в прекрасной 3-4-3 фантаполитической схеме.