Обдуманный риск Драги: преодолено 50 тысяч смертей с тех пор, как он стал премьером

Мнения могут быть разные. Цифры говорят однозначно: Драги потерпел неудачу. Его политика в области здравоохранения и вакцинации провалилась.

13 февраля 2021 года Драги возглавил правительство при 13 908 положительных тестах на коронавирус. Показатель положительных тестов составлял 4,5%. В тот же день умерли 316 человек.

В отделениях интенсивной терапии находилось 2 095 человек, и их число снижалось. Количество госпитализированных с симптомами составляло 18 736 и тоже уменьшалось.

Сегодня, спустя почти год политики Драги, ситуация кардинально изменилась. Почти 400 смертей в день. И 19 862 госпитализированных.

Единственное число, немного снизившееся до примерно 1 700 — пациенты в отделениях интенсивной терапии: но мы знаем, как он снижает это число — за счёт смертей.
Сколько их с тех пор, как он занимается этим при помощи обязательной вакцинации, зеленого сертификата и политики «обдуманного риска»?

13 февраля с начала пандемии насчитывалось 93 356 смертей. С учётом нынешних мы получили 143 875: политика Драги ответственна за 50 519 смертей.

Этот безрассудный сын Голдмана вызвал почти больше смертей, чем предыдущий кабинет, который, очевидно, столкнулся с внезапной ситуацией.

Зато в прошлом году он удвоил число прибытий и начал 2022 год с большим успехом.

Он должен за это ответить. Это правительство проводит преступную миграционную и санитарную политику.