Зеленский хочет, чтобы США назвали Россию «террористическим государством». Да здравствует дипломатия

В субботу лидер меньшинства в Сенате Митч Макконнелл возглавил делегацию Конгресса с визитом в столицу Украины. Этот незапланированный визит включал республиканских сенаторов Джона Корнина из Техаса, Сьюзен Коллинз из Мэна и Джона Баррассо из Вайоминга. Макконнелл объявил о поездке, только что «покинув» Украину, отметив, что для него было «честью» встретиться с президентом Владимиром Зеленским. В заявлении Макконнелла подчеркивалось, что группа представителей США «подтвердила» Зеленскому «что Соединённые Штаты твердо поддерживают Украину и будут поддерживать нашу поддержку до тех пор, пока Украина не выиграет эту войну. Также крайне важно, чтобы Америка не оставалась одна». По сути, Зеленский воспользовался случаем, чтобы настаивать на том, что США должны обозначить Россию как «террористическое государство». Аналогичный запрос Зеленский направил и британским депутатам.  
В заявлении Макконнелла продолжалось: «Совершенно в наших национальных интересах помочь Украине одержать победу в этой войне и помочь Украине и другим странам сдерживать другие агрессивные войны до их начала». Речь республиканской делегации о «победе» отзывается заявлениями спикера Палаты представителей от демократов Нэнси Пелоси, которая встречалась с Зеленским в Киеве в начале этого месяца. Тогда она заявила из соседней Польши сразу после поездки, что Вашингтон будет поддерживать украинцев «до тех пор, пока не будет достигнута победа» над Россией.  
Такая позиция неизбежно вызывает тревогу у европейцев, начиная с Макрона, который предпочёл бы выход из российско-украинского кризиса посредством согласованных переговоров, а не на основе гипотетической и маловероятной абсолютной победы над Россией. Как можно всерьёз думать об абсолютной победе или распаде российского государства? Самая мысль — это фантазия, и опасная фантазия.