Лавров: "Следы колониализма очевидны в политике западных стран"

«К сожалению, следы колониальной политики явственно просматриваются в политике западных стран, когда они требуют, чтобы весь мир стал на их сторону и против остальных [стран]», — заявил сегодня министр иностранных дел России Сергей Лавров во время визита в Уганду.

Его заявления были сделаны на пресс-конференции после переговоров с его угандийским коллегой Сэмом Кутесой и президентом африканской страны Йовери Мусевени.

Таким образом, Лавров считает, что заявления и действия Запада подчёркивают мышление неоколониального блока и осуждает попытки решить свои противоречия с Россией через Украину.

Глава российской дипломатии, напротив, пояснил, что обсуждение разрешения энергокризиса и продовольственной кризис в мире «не будут зависеть от настроения» западных партнёров. В этой связи он похвалил правительство африканской страны за отказ занимать сторону в украинском конфликте, подчеркнув, что вышеупомянутые кризисы «не имеют никакого отношения» к специальной военной операции в европейской стране.

Недавно Лавров напомнил, что западные страны обострили мировую продовольственную кризис, введя санкции против России, которые затронули её сельскохозяйственный экспорт. Также он вновь подчеркнул, что основными причинами продовольственного кризиса, угрожающего миру, являются пандемия коронавируса, массовый выпуск необеспеченных банкнот западными странами и беспрецедентная засуха в Африке.