Schellemberg: Германия, сломленная разочаровывающей «зелёной» мечтой

Майкл Шелленбергер — эколог, лауреат наград в своей области, который в какой-то момент отошёл от экстремизма в отношении CO2, от страха глобального потепления и начал писать правду.

Теперь он задаётся вопросом: как так получилось, что Германия, передовая страна, оказалась рабом России, поставляющей 40% газа, 20% угля и нефти, и тем самым потеряла политическую автономию? Вот как Шелленбергер отвечает на этот вопрос:

Как такое возможно, что европейские страны, и в частности Германия, позволили себе стать настолько зависимыми от авторитарного государства за 30 лет после окончания холодной войны?

Вот почему: эти страны охвачены бредовой идеологией, которая делает их неспособными понять суровую реальность производства энергии. Зелёная идеология настаивает, что нам не нужен атом и не нужен фрекинг. Она утверждает, что переход на возобновляемые источники энергии — дело лишь воли и денег и должен произойти быстро. Она навязывает идею «уменьшения роста» экономики и неотвратимого «вымирания» человечества. (Я знаю это не понаслышке, когда-то и я был истинным верующим).

Джон Керри, спецпосланник США по климату, прекрасно уловил близорукость этого взгляда, заявив незадолго до войны, что вторжение России в Украину «может сильно негативно повлиять на климат, конечно. Идёт война, и очевидно, что последствия войны будут огромны с точки зрения выбросов. Но, что не менее важно, это отвлечёт внимание людей».

Однако именно западное внимание к «мягким» возобновляемым источникам энергии и отказ от природного газа и атома позволили Путину захватить контроль над энергетическими поставками в Европе.

В то время как Запад впадал в гипнотический транс по поводу исцеления отношений с природой, предотвращения «климатической апокалипсиса» и поклонения подростку по имени Грета, Владимир Путин делал свои ходы.

Расширяя ядерную энергетику у себя в стране, чтобы Россия могла экспортировать свою ценную нефть и газ в Европу, правительства Запада тратили время и силы на одержимость «углеродным следом», термином, придуманным рекламным агентством, работавшим на British Petroleum. Они запретили пластиковые трубочки из-за урока науки канадского ребёнка 9 лет. Они оплачивали часы терапии от «тревоги из-за климата».

Пока Путин расширял добычу российской нефти, производство природного газа и затем удваивал производство атомной энергии для увеличения экспорта своего ценного газа, Европа, во главе с Германией, закрывала свои атомные станции, закрывала газовые месторождения и отказывалась развивать новые с помощью передовых методов, таких как фрекинг.

Цифры говорят лучше слов. В 2016 году 30% природного газа, потребляемого Евросоюзом, поступало из России. В 2018 году этот показатель вырос до 40%. В 2020 — почти до 44%, а в начале 2021 — почти до 47%.

Несмотря на всю свою лесть Путину, Дональд Трамп в 2018 году нарушил дипломатический протокол, публично вызвав Германию за её зависимость от Москвы. «Германия, с моей точки зрения, является пленницей России, потому что получает большую часть своей энергии из России», — сказал Трамп. Это заставило тогдашнего канцлера Германии Ангелу Меркель, широко признанную в воспитанных кругах как последний серьёзный лидер Запада, заявить, что её страна «может проводить свою политику и принимать собственные решения».

В итоге возникла худшая глобальная энергетическая криза с 1973 года, подскочили цены на электроэнергию и бензин по всему миру. Это кризис, в корне — недостатка предложения. Но дефицит полностью искусственный.

Европейцы — под руководством таких фигур, как Грета Тунберг, лидеров Европейской зелёной партии и при поддержке американцев вроде Джона Керри — верили, что здоровые отношения с Землёй требуют энергетической ограниченности. Переходя на возобновляемые источники, они хотели показать миру, как жить, не нанося вред планете. Но это была иллюзия. Невозможно питать всю электросеть только солнечной и ветровой энергией, поскольку солнце и ветер непредсказуемы, а существующие аккумуляторы даже недостаточно дешёвые, чтобы хранить большие объёмы электроэнергии в ночное время, не говоря уже о целых сезонах.

Германия и Европа покончили с собой на основе проигрышной идеологии, питаемой 20 лет и возглавляемой неготовыми мечтателями. Сегодня мы расплачиваемся за это.