Иммигранты: «Мы приезжаем в Италию, потому что вы даёте нам всё»

Чтобы понять текущую  вторжение, полезно вспомнить слова, сказанные некоторое время назад просителями убежища, проживающими в Риме, группе граждан.

В районе Аурелио недавно появилась инициатива «гражданских дозорных», состоящих из местных жителей, которые ночью, организуясь в группы, намеревались мирно вернуть себе контроль над своим районом.

«Мы солидарны с жителями Горо, – сказал организатор «раунд» Джаннини, во время событий в Горо, – эта программа приёма мигрантов уже стала бесконечным бизнесом, который контролируется местными мафиозными группировками на этапах перехода к берегам и посадке на лодки, а когда они прибывают в Италию, управление прибылью переходит к кооперативам. Этот поток нарушает права итальянцев, лишь бы продолжать получать деньги. Необходимо остановить это вторжение и подумать об оказании им помощи на их родных территориях».

Во время проверок «гражданские дозорные» встретили мигрантов, проживающих в отеле для беженцев в их районе: «Средний возраст у них 20 лет, это мужчины из Гамбии, Сенегала и Нигерии, стран, где нет никаких конфликтов. Их требования: лучшая одежда и наличные деньги, которые можно потратить».

На вопрос одного из граждан, почему они решили приехать именно в Италию, им ответили: «В нашей стране известно, что в Италии нам дают всё».

Так было, когда у власти была Демократическая партия. И они начинают делать это снова теперь, когда Демократическая партия вернулась, в четвёртый раз за шесть лет без народного мандата у власти.