Всё человечество под ударом

РЕДАКЦИОННАЯ СТАТЬЯ

И не говорите мне про «Нет войне, нет НАТО», как я недавно видел на одном из плакатов в Парме. Здесь единственный лозунг, который надо кричать изо всех сил, это «Нет войне, нет Путину!». Ужасающие картинки гигантских взрывов в столице Киеве и других городах, с которых началось масштабное вторжение в Украину, подвергшуюся сфокусированному нападению с суши, с неба и с моря, нанесённому с юга, востока и севера, говорят сами за себя. Как и цифры первых, уже исчисляемых сотнями жертв. В своем ужасающем ночном выступлении Путин назвал это «специальной военной операцией». Суть этой трагедии с невообразимыми последствиями заключается лишь в жёсткой заранее спланированной готовности, с которой российский диктатор реализовал задуманное им давно. Ужасно было видеть его несколько вечеров назад, сидящим боком за столом с выражением лица, одновременно презрительным и скучающим и читающим “свою” лекцию всему миру, вызывая мурашки по коже. Диктаторы всегда общаются именно так, как и криминальные боссы. Создавая впечатление, что говорят что-то настолько очевидное и банальное, что не подлежащие сомнению или критике.

«Украина — наша, империи русской!», — прошипел бывший высокопоставленный сотрудник КГБ времен, когда стена в Берлине ещё стояла, и «крупнейшая геополитическая катастрофа XX века» (то есть распад СССР, по его словам) ещё не свершилась. Вглядываясь в его лицо ещё более ледяное благодаря сильным инъекциям ботокса, ужас вскоре сменился воспоминаниями, и я оказался снова брошен в прошлое — в Грузию лета 2008 года. Десятки сожжённых и сравненных с землей деревень и реки беженцев бежали от войск, посланных царём Владимиром “защищать” самопровозглашённые пророссийские республики Южной Осетии и Абхазии. Трудно забыть ту пожилую крестьянку, молча смотревшую на меня, крепко сжав в руках ключ от навсегда потерянного дома. Или пустые глаза ребёнка, ставшего символом кампании «Грузия зовёт Парму», которую я организовал после возвращения в Италию. Так же ярки воспоминания об бесконечном путешествии вместе с директором грузинской Каритас отцом Витольдом в город Гори — родной город Сталина. С полным багажником внедорожника корзин с хлебом для жителей, которые не ели дни, пройдя через десяток российских блокпостов (благодаря лишь особому «пропуску»). Пока не приехали на центральную площадь Гори под огромную статую Иосифа Виссарионовича Джугашвили: единственного, кто с удовлетворением наблюдал парад бронетехники Красной армии, загруженной до отказа торжествующими солдатами, отпраздновавшими быструю победу над крошечными оборонительными силами Грузии уничтоженными за несколько дней.

Однако теперь тот гангстерский приём 14 лет назад в Грузии использованный российским диктатором и тщательно скопированный в Украине (нужно лишь заменить Южную Осетию и Абхазию двумя так же самопровозглашёнными «республиками» Донецка и Луганска долгое время финансируемыми и вооружаемыми Москвой, как и предыдущие) превратился в нападение на второе по площади государство в Европе! И история — та самая жестокая, грязная и бескомпромиссная история бомбёжек и беспомощных мирных жителей, использованных как пешки, а не стерильная и расплывчатая версия аналитиков, мгновенно заменивших вирусологов — повторилась, но теперь уже в гораздо больших масштабах. Тем самым Запад — признаем это — встал по драматичной стене. Никто, от Вашингтона до Брюсселя, от Парижа и Берлина до Рима, Мадрида и Лондона, не хочет и не будет «умирать за Киев». Что касается санкций, достаточно было услышать последние слова российского посла в Швеции — «Нам наплевать на санкции!» — чтобы понять, что в этой проклятой игре грозным оружием — в том числе газом — с самого начала управлял царь. Не говоря уже о том, что обширные западные политические и общественные круги искренне симпатизируют< диктатору Путину. Он пусть и жестокий, но способный вызывать уважение и даже восхищение (всего 48 часов назад Трамп назвал его гением). Это лишний раз доказывает, что зловещая притягательность подобных личностей исторически не исчезает, а лишь усиливается. Даже если объяснять и переобъяснять тысячу раз, что случилось с Европой после того, как британский премьер-министр Невилл Чемберлен повёлся на уловки Гитлера в Мюнхене 1938 года.

Несмотря на тот роковой прецедент, фактически распространилось мнение, что лучше не тянуть слишком сильно канат с царём. А начавшаяся катастрофа лишь подтверждает, что это был вечный самообман тех, кто продолжает жить в мире — мире после Холодной войны, полном мечтаний о бесконечном будущем мира, демократии и прогресса — которой уже нет. Его заменил мир, где за правление отвечают современные авторитарные режимы, во всеоружии, решившие поделить его между собой.

И именно это они уже методично делают: Путин — в Восточной Европе, на Ближнем Востоке, в Северной Африке и даже в Средиземном море, где постоянно находятся современные боевые корабли России; китайский дракон — в остальной Азии, Африке и даже в Латинской Америке, где он собирается (через несколько лет) впиться когтями в спину Тайваня.

Тем более вызывает лишь сожаление позиция тех, кто даже перед ужасающей картиной охваченной огнём Украины продолжает утверждать, что Китай против вторжения России. Пекин не осудил ничего, лишь призвал все стороны «сохранять спокойствие»: но тяжело сохранять спокойствие для несчастного украинского народа, подвергающегося непрекращающемуся обстрелу ракетами и в чьих домах находятся 200 000 солдат Красной армии с приказом не покидать их, пока не «денацифицируют» всю страну.

В своём бесконтрольном проявлении всемогущества Путин также пригрозил нанести удары «всем, кто попытается вмешаться в операции». Прямая угроза Америке, Европе и НАТО. То есть всем нам. Как в фильме из саги «Звёздные войны», «империя» вновь нанесла удар. И теперь, думаю, даже глухие и слепые смогут понять , что он может сделать это снова: завтра с балтийскими странами, которые тоже граничат с Россией и уже входят в НАТО, или зажечь Балканы, как он уже угрожал.

Под прицелом находится не только Украина, но и всё человечество. Об этом заявили ООН, Европа и НАТО, а в своё время — и Папа Римский, со своей неслышимой молитвой о спасении мира от безумия войны. В самый тёмный час после окончания Второй мировой войны, нам остаётся лишь готовиться (если повезёт) к ещё одному Афганистану, который теперь разворачивается в сердце Европы потому что у украинцев остался один шанс — вести длительную и кровопролитную сопротивление. Этот ущерб по сравнению с неизбежным риском Третьей мировой войны и ядерным апокалипсисом кажется менее страшным. Всё это — следствие действий этого «гения» Путина. Гения, безусловно. Но зла.