НА ВЫБОРЫ! НА ВЫБОРЫ! ПОЛИТИКИ-БОЛТУНЫ

АНТОНИО ПАДЕЛЛАРО МАРКО ТРАВАДЖИО ФУРИО КОЛОМБО

Не обращая внимания на гигантский африканский пузырь, пунцовое лицо Маттео Сальвини угрожает изнурённому, измученному чудачествами грилиных Джузеппе Конте: «Пойдём на выборы, если они сорвут соглашение». — «Да, сразу слово итальянцам», усердно повторяет паляющая Жоржия Мелони. «Готовы к досрочным выборам», подтверждает строгий Сильвио Берлускони, прямо из кастомизированного подвала с морозом. В то время как капельные слухи из Назарена клянутся: «Мы не боимся урн».

МАРКО ТРАВАДЖИО И ДЖУЗЕППЕ КОНТЕ

Жалко смотреть на запыхавшиеся группки с микрофонами, которые волочатся вокруг Монтечитори, телевизионные сети охотятся повсюду за щуками и осьминогами, лишь бы те хоть что-то сказали, поскольку тунцы сидят в глубоких водах укрыто. На выборы! На выборы? С такой жарой?

От одного только мысленного образа раунда консультаций в Квиринале и «бесконечных» посредничеств Маттареллы, протекающих в виде бредущих по пустоте делегаций. Но даже если это так, кто нас спасёт от знойных трудностей при подаче списков, с учётом почтенных вымираний (из-за сокращения числа парламентариев) меж слёз и скрежета зубов? А летняя избирательная кампания, и разговоры на теледебатах, и кошмар с «не перебивайте, я вас не перебивал»?

антоннио паделларо в piazzapulita 1

С держателями шоу, вызванными срочно с отпусков, и заинтригованными вторыми линиями, не горящими желанием уезжать? Что плохого сделали итальянцы, чтобы заслужить всё это? Вынуждены терпеть гнет политики словоблудной, который накладывается на палящее знойное изменение климата? После множества сигналов того, что к выборам этот народ святых и мореходов идёт с всё большим нежеланием и апатией? А в сентябре, когда люди будут иметь дело с египетскими казнями (вирус, война, инфляция и так далее), и с такими горькими проблемами, что хватит вполнакала.

МАРКО ТРАВАДЖИО И ДЖУЗЕППЕ КОНТЕ

Основанная надежда — что это очередной блеф, обычное театро стрелки с заткнутым дулом, готовые распустить палаты, но не отменять брони в курорте на Сардинии. Даже чтобы не услышать от уцелевших избирателей в ответ, как в знаменитой рекламе чудесной Луизы Раньери, недовольной от спутника в постели: Анто, жарко.