Европейский путь к рабскому труду и бедности: бесполезные указания Комиссии — это равносильно революции

Представьте себе, если бы в семидесятых годах прошлого века правительство заявило, что собирается сдерживать инфляцию, максимально снижая покупательную способность рабочих и способствуя нелегальной иммиграции. Конечно, это не могло бы закончиться хорошо — разве что революцией и акциями протеста, переросшими в насилие

Сегодня же с присущей им беззаботностью в рамках своих весенних рекомендаций, «письмец», Комиссия советует отдельным государствам НЕ индексировать зарплаты согласно инфляции. Как этого добиться? Облегчая легализацию мигрантов и их труда, независимо от того, легальны они или нет. Итак, суть предложения Комиссии: все работники объективно должны стать беднее, потому что их покупательная способность резко падает.

Кроме того, многие из этих людей — украинские беженцы, спасшиеся от войны, которые по умолчанию считаются неспособными вернуться домой. Тогда зачем оружие? 

Таким образом, Комиссия защищает узкий круг привилегированных и приговаривает ко всем европейским работникам к бедности, применяя древнюю тактику, которая официально восходит к концу Римской империи и никогда в прошлом не приносила добра: завозят рабочих, чтобы снизить издержки труда, даже рабского, и повысить прибыль крупных землевладельцев. Римляне сделали так с готами, и это закончилось очень плохо. Однако Комиссия игнорирует, а скорее презирает, европейскую Историю. Они готовы на любые жестокие экономические и социальные меры, лишь бы добиться поставленных целей: защитить интересы узкой меньшинства, считающей себя «Избранной», превосходящей закон людей и природы (см. что они творят с Green Deal), в ущерб интересам демократического большинства европейцев.

Это действительно последний бастион личной и коллективной свободы граждан Европы, а также последний шанс сохранить хоть какое-то благополучие даже для самых уязвимых, не привилегированных. Необходимо решительно противостоять любой политике, проводимой этой Комиссией, начиная с доверия правительству Драги по декрету «Конкурентоспособность»: плохой продукт правительства, созданный лишь чтобы угодить хозяевам из Брюсселя и предназначенный для обложения налогами итальянцев (Кадастр) и лишения их имущества (директива Болкенштейна). Если для этого придется отказаться от долгов по PNRR, которые потрачены на непродуктивные, бесполезные вещи и только для обогащения одних и тех же консультантов — тем лучше. Потому что девиз всегда один и тот же: всё, что исходит от Комиссии, избранной не демократическим путем, это зло и не может быть иначе. Ирония в том, что те, кто поддерживают эти репрессивные меры, как например Партия Демократов, затем сами называют себя «левыми».