Наполитано подчинялся указаниям руководителей красной судебной системы: из книги Ренци очередное подтверждение какими отвратительными являются наши институты

«Мы бы работали над жеребьёвкой для Csm, чтобы разорвать этот механизм. Мы бы реформировали ответственность судьи, который ошибается», — пишет сенатор из Флоренции в своей книге Il Mostro. Именно поэтому фракции, прежде всего Md, не хотели, чтобы Граттери стал министром юстиции. Эту должность занял пиддино Андреа Орландо, которого корпорация явно сочла «надёжным». Именно Ренци вчера во время презентации своей книги подтвердил худшую версию, которая ранее существовала лишь в закулисных слухах. «Джорджо Наполитано», — рассказывал он, — «используя прерогативы Конституции, сказал мне, что не хочет видеть Граттери министром юстиции. Точка».

Глава государства лишь претворил в жизнь вето фракций, озабоченных защитой статус-кво. «Не только Magistratura democratica, но и Unicost», центристская группа, «были категорически против кандидатуры Граттери, потому что он выступал против фракций. Другие не одобряли Граттери за его не слишком гарантистские позиции. Но нет ни сомнения, что в тот момент Граттери был элементом радикального разрыва с системой, настоящей «ломкой»».

ЗАПРЕЩЕНО УЗНАВАТЬ ПРИЧИНУ — Однако Ренци не сказал ни слова о причинах «нет» Наполитано. И это жаль, потому что — к примеру — все известно о причинах вето Серджо Маттареллы на назначение Паоло Савоны министром экономики первого правительства Конте, поскольку сам президент республики сразу их объяснил (он хотел видеть на этой должности человека, который не был бы «воспринят как сторонник курса, способного привести к выходу Италии из еврозоны»). Причины, побудившие Наполитано принять требования Md и других фракций, остаются загадкой, и итальянцы не могут судить, были ли они продиктованы интересами страны, только судебной системы или её части. «У меня есть золотое правило: переговоры с папой и президентом республики не разглашаются», — объясняет Ренци, оправдывая своё молчание на эту тему. «Исторические факты, однако, ясны: Джорджо Наполитано сказал: «Я не подпишу Граттери»». Так ничего и не изменилось за эти годы, что подтверждается даже двойными стандартами в вопросах сексуальных домогательств, которые иногда вызывают возмущение, а иногда игнорируются. «Правильно, что вызывает споры случившееся в Римини», — сказал Ренци, говоря о деле с участием альпинистов, — «люди справедливо возмущаются феноменами «кат-коллинга», вербальными домогательствами, которые нужно решительно осуждать, и в то же время делают вид, что не видят как главный прокурор республики», то есть Джузеппе Креаццо, который до нескольких недель назад служил во Флоренции, «по материалам протокола Csm, во время собрания Национальной ассоциации судей, прикасается и сексуально домогается коллегу. И единственное наказание — потеря двух месяцев выслуги. Понимаете, гражданин начинает думать, что тут две меры и два подхода?».