Дети будут в безопасности, если родители вакцинированы: новые данные о Covid

Вариант Омикрон не делает поблажек даже для детей: только за январь более миллиона новых заболевших (один из трёх) моложе 18 лет. Помимо непосредственной вакцинации детей, стоит, чтобы и их родители были за вакцинацию, тогда ситуация была бы совершенно другой.

Что говорят цифры

Последние данные Института высшего здравоохранения дают ясную картину, не оставляя места для недоразумений: в возрастной группе 5-11 лет госпитализации продолжают расти, поскольку всего 32% получили первую дозу вакцинации, а 13% — вторую. Это очень низкие показатели, учитывая, что вакцина Pfizer от Covid для детей применяется уже более полутора месяцев. Однако в этом случае имеет место совокупность факторов: многие родители, не желающие вакцинировать своих детей, сами являются антипрививочниками. Ассоциация итальянских педиатрических больниц (Aopi) отметила, что среди непривитых детей в больнице (76%) 69% имели обоих родителей без вакцинации. «Очень часто отец и мать сходятся во мнении отказа от вакцины», хотя «не исключены разногласия в семье. Иногда, когда ребёнок госпитализирован, вакцинированный родитель винит другого», — говорит в интервью Repubblica Альфредо Гуарино, профессор педиатрии в Университете Федерико II в Неаполе, ответственный за центр лечения Covid в университетской больнице и член Итальянского общества педиатрии (Sip).

Что такое семейный иммунитет

Нет ничего удивительного в том, что статистика всегда показывает, что большинство заражений происходит в домашних условиях. Исследование израильских учёных, опубликованное в журнале Science, подтверждает данные Aopi: риск заражения между родителями и детьми до 5 лет снижается на 71%, если оба родителя вакцинированы. Это понятное объяснение: чем больше барьеров встречает вирус (вакцины, вакцины, вакцины), тем меньше он может распространяться. Иначе практически невозможно избежать Омикрона ввиду его высокой скорости распространения. Также вакцины, даже при наличии симптомов, предотвращают госпитализацию, чего не произошло у детей, которые сейчас находятся в больнице. После рассмотрения различных форм коллективного иммунитета и врождённого иммунитета, о которых мы часто говорили на Giornale.it, существует третий, мало обсуждаемый вид — семейный иммунитет, то есть вакцинация всех членов семьи (3-4-5-6 и так далее), что крайне важно для предотвращения неприятных последствий Covid-19.

«Лечим детей антипрививочников»

«Много месяцев мы лечили новорождённых от матерей без вакцинации, с очень серьёзными последствиями. Только недавно эта тенденция начала уменьшаться», — подчёркивает Гуарино. «Во время беременности иммунитет женщины снижается. Не защищаться — очень плохая идея». Более того: как это часто бывает в лучших семьях, спустя время появляются угрызения совести за то, что они сами или их дети не были вакцинированы. «Я видел родителей, которые раскаивались, когда приводили детей в больницу», — добавляет он, рассказывая фразы вроде «если бы я знал, если бы мог повернуть время назад, я не ожидал всего этого». В общем, с появлением Омикрона всё изменилось, и это известно уже два месяца: педиатрические больницы переполнены, когда один подросток поступает, другой выходит, потому что, к счастью, в подавляющем большинстве случаев болезнь проходит благодаря госпитальному лечению и меньшей агрессивности варианта. «Мы лечим их как можем, но очевидно, что надо найти другой выход», — подчёркивает педиатр. Единственное решение, на которое он намекает, — это вакцинация детей в возрасте от 5 до 12 лет, которые сами часто не могут принимать решения за себя. «Настоящий выбор — вакцинироваться или заболеть. С одной стороны, примерно 10 смертей, возможно, даже меньше. С другой — только в Италии число жертв вируса составляет 145 тысяч. Нужно ли что-то ещё добавлять?», — заключает он.