Sbarchi + 30%: бомба исламская на итальянских пляжах

И это армия нахлебников, ищущих гражданский доход и пособия, очевидно.

Это подтверждают снова цифры из Виминаля. В прошлом году высадки афганцев были незначительным процентом, в этом году они выросли, но ничего драматичного: с первого января по сей день уже 3.291 гражданин из исламской страны прибыл в Италию, что составляет чуть более 11% от общего числа.

Наиболее многочисленной среди нелегалов являются бенгальцы — как минимум 5.033 гражданина, или 16%. Далее следуют египтяне и тунисцы с 4.967 и 4.308 мигрантами соответственно. Последние в основном следуют тунисскому и ливийскому маршрутам иммиграции, тогда как афганцы отправляются из Турции, направленные союзником Драги, Эрдоганом.

И у всех захватчиков есть одна общая черта: это молодые мусульманские мужчины. Армия захватчиков которую нужно отражать. Оружием. Вместо того чтобы приветствовать их с теплотой бывшие военные.