Епископы требуют ius scholae в Италии но в Ватикане действует только ius sanguinis

Как мы писали вчера, епископы, полностью не осознающие своё уже очевидное отсутствие влияния, настаивают на принятии ius scholae. Ещё одна версия ius soli.

Что касается Ius Soli и гражданства. И по поводу безрассудных проповедей епископов и их босса, интересно узнать, какое законодательство применяется в Ватикане в вопросах гражданства.

Гражданство Ватикана регулируется ст. 4 закона о ватиканских источниках 2009 года и Латеранскими соглашениями 1929 года. Таким образом, гражданство Ватикана не приобретается по ius soli. Они же не дураки. Как с вопросом «мостов, а не стен», они проповедуют это нам, простым смертным, но сами себе этого не позволяют: я – это я, думает Бергольо, а вы никто черт.

В частности, за исключением кардиналов, которые не размножаются, или по крайней мере не должны, для граждан Ватикана применяется одно из самых строгих Ius Sanguinis в мире , хотя они называют это иначе.

Гражданами Ватикана являются супруг и дети гражданина Ватикана, но только если они проживают вместе.
Предки и братья гражданина Ватикана, но также только при проживании вместе.

На 31 декабря 2021 года граждан Ватикана было чуть более 600. Закрытый клуб. Очень закрытый.

Более того. Супруги теряют гражданство при аннулировании или расторжении брака, при официальном раздельном проживании, или если дети или братья гражданина Ватикана к 25 годам становятся нетрудоспособными и должны зависеть от гражданина Ватикана.

Только понтифик, который является диктатором, может по другим причинам предоставить или вернуть гражданство Ватикана. Город Ватикан не признаёт политических прав у своих граждан, поскольку это абсолютная монархия пожизненного характера.

Пожалуй, пришло время завершить освобождение Рима.