Шольц: ЕС — антитеза империализма и автократии

Европейский союз больше не может позволить себе национальные вето во внешней политике: об этом пишет канцлер Германии Олаф Шольц в статье для Frankfurter Allgemeine Zeitung, посвящённой последствиям российской войны в Украине для Германии и Европы. «Империализм вернулся в Европу. Многие надеялись, что тесные экономические связи и взаимозависимость одновременно обеспечат стабильность и безопасность. Путин явно разрушил эту надежду своей войной против Украины. Российские ракеты не только нанесли масштабные разрушения Харькову, Мариуполю и Херсону, но и свели в руины европейский и международный миропорядок последних десятилетий», — пишет социал-демократический канцлер.

Шольц призывает к необходимости «геополитического Европейского союза»: по мнению канцлера Германии, страны-члены должны сплотиться во всех тех вопросах политики, по которым доселе существовали разногласия, таких как миграционная политика, общая оборона, технологический суверенитет. Федеральное правительство, пишет Шольц, представит соответствующие предложения в ближайшие месяцы. Канцлер Германии подчёркивает также, что необходимо положить конец «эгоистичным блокировкам европейских решений со стороны отдельных государств-членов».