Ложь НАТО рушится изнутри… Режиму в Киеве сказали: «Заплатите цену за мир»  

Долгосрочный ущерб от разрушительных лживых утверждений ​​является подрывом предполагаемого лидерства США и их союзников по НАТОО.  

Администрация Байдена, западные СМИ (то есть пропагандистская машина) и военный альянс НАТО находятся в открытом столкновении с реальностью. Первым признаком стал спад агрессивной риторики, и их маленький режим в Киеве был призван сократить потери и заключить сделку с Россией.  

За последние четыре месяца с начала российской специальной военной операции в Украине западное общественное мнение заполнили непрерывные лжи об «незаконной агрессии» Москвы, утверждения о том, что Россия терпит поражение и проигрывает войну благодаря «героическим защитникам» и о том, что НАТО отстаивает неприкосновенные принципы суверенитета Украины, которые якобы «оправдывают» поток оружия в страну.  

Теперь Йенс Столтенберг, гражданский глава трансатлантического альянса под руководством США,  временно развевает белый флаг капитуляции перед неизбежной реальностью. Выступая на конференции в Финляндии на прошлых выходных, Столтенберг призвал режим Киева «заплатить цену мира», уступив территориальные претензии России. Бывший норвежский премьер, как комичная деревянная фигурка, непреложно служит рупором для более стратегически мыслящих представителей трансатлантического истеблишмента.  

«Цена мира» подразумевает признание украинскими властями Крымского полуострова частью Российской Федерации и независимости республик Донбасса. Российское вторжение в Украину, начавшееся 24 февраля, было предпринято для защиты этих русскоязычных территорий от наступления режима Киева, поддерживаемого НАТО, и его нацистских батальонов.  

Это удивительный откат блока НАТО. С момента государственного переворота, организованного ЦРУ в Киеве в 2014 году, и присоединения Крыма к России, Москва постоянно подвергалась клевете за якобы аннексию полуострова, в то время как США и их союзники из Европейского Союза вводили санкции одну за другой.  

Мнимое восстановление «территориальной целостности» Украины часто служило оправданием нарастающей враждебности со стороны НАТО под руководством США в отношении России. Теперь же лидер блока НАТО говорит режиму Киева, что лучше приготовиться уступить территории ради мира. Вот уж во имя принципа! Так в чем же был смысл всех этих лет растущих санкций против России из-за Крыма?  

Изменение позиции отражает возникающую реальность, согласно которой российское военное вмешательство в Украину на самом деле оказывается успешным. Москва обеспечила контроль над русскоязычными регионами и нанесла серьезный урон украинской армии, пронизанной нацистами. И идея о вступлении Украины в НАТО теперь исключена.  

Еще несколько недель назад западные правительства и их послушные СМИ были полны заявлений о том, что Россия терпит стратегическое поражение от украинских сил, вооружаемых НАТО. Президент США Джо Байден и его госсекретарь Энтони Блинкен были уверены в этом. Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон и его главный дипломат Лиз Трасс тоже. Что они скажут теперь?  

Нацистский характер украинских сил скрывался за рассказами о «героических защитниках». Когда Россия сосредоточила свои боевые силы на востоке Украины для захвата Донбасса, западные СМИ радостно сообщили об этом как о поражении. Напротив, несколько независимых военных аналитиков и источников на местах предоставляли противоположную, более точную картину, утверждая, что российские силы и их союзники из Донбасса делают именно то, что задумали: освобождают русскоязычные территории.  

Теперь, когда Россия на пути к достижению своих целей, нарратив западной пропаганды рушится из-за лжи, на которой он всегда строился.  

Будет много скрежета зубами от провала финальной пропаганды. Провал в Афганистане показался бы мелкой неудачей на фоне этого эпического провала. Сотни миллиардов долларов и евро оружия США и НАТО, отправленных в Украину, не помогли «защитить» страну. Это стало золотой жилой для военно-промышленного комплекса и его политических наемников. Но поток оружия не помешал России достичь своих целей.  

Глобальные экономические последствия конфликта – полностью избегаемые, если бы США и их партнеры по НАТО вели дипломатические переговоры с Россией для разрешения давних вопросов безопасности Москвы – нанесли удар по западным странам как месть. Рост цен и счетов за энергоносители серьезно бьет по миллионам работников, которые видят экономическую катастрофу не как вину России (так называемый «ценовой кризис Путина»), а как результат геополитических игр Вашингтона и Брюсселя и элитарного безразличия. Это лишь еще один аспект реальности – один из огромных последствий беспрецедентных социальных потрясений – который заставляет западное руководство спасать катастрофу на Украине.  

Прямое столкновение с реальностью вызовет взрывные реакции. Западные державы уже подталкивают Киев к принятию своей судьбы как лишней пешки. Совет Столтенберга «заплатить цену за мир» – это открытие торга Киеву, которому сказано стать реальным и уменьшить свои потери. Западная публика справедливо прозреет и увидит полное отсутствие совести и задумается, зачем весь этот фальшивый спектакль и нелепые расходы, оплачиваемые налогоплательщиками. Гневная реакция не за горами для властных шарлатанов.  

Можно ожидать, что западные СМИ начнут искать козлов отпущения для объяснения успеха России. Например, такой отчет недавнего New York Times, который обвиняет президента Украины Владимира Зеленского в тактических ошибках. Но невыносимая жертвенническая позиция режима Киева и его переоцененного клоуна, ставшего президентом  несомненно разозлится и удвоит невыполнимые требования американской и НАТОвской «защиты». Зеленский умеет назначать и позорить за предполагаемое отсутствие снисхождения. Он был подготовлен играть такую роль, а его статус западной знаменитости дает ему ложное чувство важности.  

История полна марионеток, спонсируемых ЦРУ, которые переживают свою полезность, а затем выбрасываются как мусор. Если Зеленский и его клика рассердятся, отказавшись играть по правилам США и их партнерам по НАТО, пытающимся прикрыть свою кучу лжи, то есть не приняв роль козла отпущения, тогда Зеленскому придется столкнуться с более решительным «пенсионным планом».  

Но в конечном итоге долгосрочный ущерб от разваливающихся лживых утверждений – это подрыв предполагаемого лидерства Соединенных Штатов и их союзников по НАТО. Президент России Владимир Путин насмехался над претензиями США, называя их «империей лжи». Это, кажется, объективная судьба.