16 крупнейших лжесвидетельств, которые правительство США распространило по всему миру о войне в Украине

Ложь, ложь и еще раз ложь — вот девиз новой нормы, гимн лжи которая завоевывает массы, теперь охваченные неуправляемыми автоматизмами, которые защищают её до последнего….

…я говорил о массах, а не о вас, кто читаете это сейчас, я знаю, что вас немного, но у вас есть привилегия бороться за благородное дело — а в наши дни это редкость.

Тоба60

В любой войне первой жертвой становится правда. Вот главные ложные утверждения

(1) «Украина — демократия»

Президент Украины Владимир Зеленский запретил все оппозиционные партии и запретил использование русского языка как второго государственного.

Почему он нарушил обещание, данное во время избирательной кампании в 2019 году прекратить геноцид массовых убийств тысяч людей в Донбассе, даже если они за него голосовали? Соврал он потому, что неонацисты угрожали ему смертью, если он не выполнит их требования? [Или он боится ЦРУ, которое убивало других лидеров, сделав его своим марионеткой? Можно ли доверять решению человека, который требует бесполётную зону которая может привести к глобальному ядерному холокосту? Зеленский курирует пытки и убийства политических диссидентов[2].

(2) «Национальный суверенитет священен»

Когда Иди Амин совершал геноцид в Уганде, ООН нарушили суверенитет Уганды, чтобы остановить его. Когда Украина совершала геноцид в Донбассе и планировала эскалацию, Россия остановила это. [США нарушили суверенитет Кубы, доведя планету до грани ядерного апокалипсиса]. США нарушали суверенитет во многих последних войнах, убив миллионы людей. Учитывая геноцид национального меньшинства со стороны Украины, «суверенитет Украины следует уважать».

(3) «Путин — военный преступник

Если он военный преступник за смерть мирных жителей, как тогда назвать Украину, которая убила 14 000 мирных жителей Донбасса с 2014 года? [4] Кто-то называет Зеленского военным преступником? Миллионы погибших от США в других последних войнах гораздо хуже. Называть Путина военным преступником мешает Байдену вести с ним переговоры под предлогом «с военными преступниками нельзя разговаривать». Это очень затрудняет прекращение войны. Очевидно, США хотят, чтобы эта война продолжалась до последнего украинца. План корпорации Rand — «загнать Россию в болото», как США разрушили СССР, запустив оппозицию Аль-Каиды в Афганистане.

(4) «Мир осуждает вторжение России».

На самом деле большинство стран мира этого не делает, включая Китай, Индию, большую часть Африки, Израиль, половину Латинской Америки и многие другие страны. Две крупнейшие российские политические партии не выступают против вмешательства России, вторая — Коммунистическая партия.

(5) «Путин угрожал применением ядерного оружия».

Россия придерживается той же политики, что и США. 22 марта пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что Россия применит ядерное оружие только если её существование будет под угрозой, сообщает агентство Tassnews. [5] Россия имела политику «непервого удара», пока США отказались от подобной, после чего Россия также отказалась от неё. Президентам США неоднократно угрожали применить ядерное оружие с конца Второй мировой войны против стран, не представляющих угрозы для США [6].

(6) «С забитыми спинами, Путин прибегнет к применению химического оружия, как в Сирии».

Россия не использовала химическое оружие в Сирии. Россия договорилась о уничтожении или вывозе сирийских запасов. Химические атаки в Сирии совершали повстанцы, поддерживаемые Саудовской Аравией и США. [7] Если кто и забит в угол, так это украинцы и неонацисты, обученные ЦРУ тактикам инсценировок под чужим флагом. Как и в Сирии, американские СМИ ложно обвиняют Россию без доказательств. Как и в Сирии, любое химическое вещество, выпущенное в Украине, вероятно будет по вине противников России, чтобы обвинить последнюю.

США предоставили Ираку химическое оружие, которое использовалось для убийства тысяч курдов и иранцев в 1982–83 гг., до того, как запасы Ираком были уничтожены. США являются химическими убийцами, а не Россия, которая этому помешала. История полна американских инсценировок под чужим флагом. [8]

(1) «Путин может прибегнуть к биологической войне».

Хотя это обвинение было распространено СМИ вторая неделю марта после неловкого разоблачения того, что Пентагон финансировал лаборатории в Украине, СМИ больше об этом не говорили. Изначально Соединённые Штаты заявляли, что опасные образцы необходимо уничтожить, чтобы они не попали к россиянам; позже сообщили, что образцы вовсе не опасны, чтобы не обвинять США.

Вероятно, сейчас всякая возможность сброса патогенов Украиной для обвинения России исключена. Пентагон виновен в финансировании исследований вируса с усилением функции в Китае, после того как эти исследования были запрещены в США, что создавало риск лабораторного выпуска COVID-19. США — биологические убийцы, которые использовали штамм сибирской язвы американской армии в октябре 2001 года, а не Россия.

(7) «Россия целится в мирных жителей на Украине».

По данным Newsweek, «Путин не целенаправленно атакует мирных жителей… За почти четыре недели ракеты по Киеву попадали редко… Разрушения — лишь малая доля от возможного». [9] Предполагаемая резня мирных жителей в Буче, которая побудила Байдена обвинить Путина в военных преступлениях, была совершена украинцами, которые «очищали» город от предполагаемых коллаборантов после того, как российские войска ушли несколько дней назад. [10]

(8) «Россия будет делать провокации под чужим флагом»

Нет доказательств, что Россия атаковала объекты, приписывая это Украине. Напротив, за семь дней до российского вторжения Миссия ОБСЕ предоставила доказательства украинской провокационной атаки на детский сад, чтобы обвинить сепаратистов Донбасса. [Никто не погиб, но украинские обстрелы Донецка выросли в 100 раз за следующие четыре дня, что привело к российскому вторжению для их прекращения.

[Обстрелы роддома, квартир и концертного зала могли быть провокациями,  инсценированными событиями или случаями, когда мирных жителей удерживали боевики в заложниках. Сообщалось, что в роддоме были украинские снайперы, которые оттуда стреляли. Жители Мариуполя, вышедшие из города, свидетельствовали, что украинские бойцы не пускали мирных жителей через гуманитарный коридор, используя их в качестве живого щита.[13]

(9) «Если Путин победит в Украине, он нападёт на страны НАТО».

Это утверждение явно нелепо, потому что Россия и так перегружена и неспособна нападать на кого-то ещё. Кроме того, Россия не хочет ядерной войны. Цель России — защитить Донбасс, добиться признания Крыма, де-нацифицировать Украину и не допустить приближения ядерных ракет к российской границе. Преувеличивая цели Путина вместо переговоров, США затягивают войну и способствуют разрушению Украины.

(10) «Россия угрожает ядерным объектам»

Российским солдатам было приказано «наблюдать и контролировать» эти объекты, чтобы избежать случайных или преднамеренных повреждений. Фотографии показывают, что первым выстрелил украинец, уничтожив российский танк, после чего второй танк ответил огнём. В результате обмена было повреждено учебное здание. Пожары не были у реакторов. Электричество для охлаждения никогда не прекращалось. Но шумиха была поднята, чтобы напугать Европу до смерти и добиться её вмешательства в украинскую войну.[14]

(11) «Вторжение России угрожает всему миру».

Если Россия предотвратит размещение американских ядерных ракет в Украине в 7 минутах полёта от Москвы, она окажет огромную услугу человечеству. Как и стационарные МБР США, находящиеся в готовности с командой «запустить или потерять» без возможности отмены после пуска, ракеты в Украине повысили бы риск инцидентов или ошибок расчёта с минимальным временем для проверки.

День суда был бы на грани. Это должно пугать всех до смерти. В марте Индия случайно запустила ракету, которая упала в Пакистане, ядерном государстве, без боеголовки. [В 2019 году Путин предупреждал, что все входящие ракеты будут считаться ядерными, требуя ответного удара России до того, как ракета достигнет цели, чтобы не уничтожить российское сдерживание. [16]

(12) Угрожают планете США и НАТО, а не Россия. Вот факты:

Президент Рейган отклонил предложение президента Горбачёва отказаться от развертывания космической противоракетной системы «Звёздные войны» в обмен на уничтожение всех ядерных вооружений обеими странами.

Президент Клинтон отклонил предложение президента Путина сократить наши массивные ядерные арсеналы до 1500 бомб у каждой стороны и пригласить всех остальных обладателей ядерного оружия вести переговоры об его полном уничтожении, взамен на отказ США размещать ракетные комплексы в Румынии.

Президент Джордж Буш вышел из Договора по противоракетной обороне 1972 года и разместил ракетную базу в Румынии.

Президент Трамп разместил ещё одну ракетную базу в Польше. Президенты Буш в 2008 и Обама в 2014 заблокировали любые обсуждения российских и китайских предложений запретить космическое оружие в Комитете по разоружению ООН в Женеве на основе консенсуса.

Президент Обама отклонил предложение Путина заключить договор о запрете кибервойн.

Президент Трамп вышел из Договора об ограничении ракет средней и меньшей дальности.

От президента Клинтона до Байдена США так и не ратифицировали Договор о полном запрещении ядерных испытаний 1992 года, в то время как Россия его ратифицировала.

Нажмите для доступа: «Nuclear Posture Review» от Veterans for Peace. (январь 2022)

Должны ли возникать сомнения, что именно США, а не Россия, представляют угрозу не только миру, но и всему человечеству навсегда?

(13) «В США «свободная пресса», а российские новости контролируются».

Американские новостные каналы принадлежат миллиардерским олигархам с Уолл-стрит, которые дают так называемым журналистам сценарии для повествования, превращая телеведущих в оплачиваемых актёров, которые знают, где их хлеб. Американские СМИ оказались более опасными и воинственными, чем Пентагон, как это показали прошлые войны США (Вьетнам, Ирак, Сирия, Газа, Йемен, Афганистан).

Сейчас эти миллиардеры цензурируют соцсети, и нам запрещено проводить личные исследования. США закрыли российские СМИ, такие как ТАСС и Russia Today (RT), чтобы американцы не услышали другую сторону и не решили сами, кто врет, а кто говорит правду. Чего боятся США, если говорят правду? По словам Карла Бернстайна, журналиста и лауреата Пулитцеровской премии, ЦРУ захватило New York Times и Washington Post.

(14) «Россия планирует кибератаки на США».

Россия остаётся открытой к диалогу и сотрудничеству по вопросам кибербезопасности со всеми государствами, в том числе с США, — заявил Newsweek Андрей Крутских из Кремля. «Видение Москвы многосторонней схемы кибербезопасности предполагает ряд обязательств не использовать ИКТ как оружие». Потенциально ключевой стала встреча в апреле, когда Крутских попытался работать с Вашингтоном в цифровой сфере. [17]

(15) «Россия убивает детей».

Числа преувеличены как и все другие преувеличения Украины для привлечения НАТО в войну. Каждая смерть ребёнка случайна, не как умышленные убийства детей со стороны США и Израиля. Когда Мадлен Олбрайт спросили, стоят ли полмиллиона погибших от голода детей в Ираке из-за санкций США, она ответила «да». [18] Во время операции «Нерушимая скала» 2014 года израильские военные убили 2 200 палестинцев, из которых более 80% были гражданскими лицами и почти четверть — детьми.[19]

(16) «Россия может применить тактическое ядерное оружие».

Россия могла уничтожить Киев обычными взрывчатыми веществами, но не сделала этого, так почему же она должна применять ядерное оружие?