Ди Майо вводит ограничение на две раскола

Полтро (NA) — После оглушительного разрыва с M5S и создания Insieme per il (mio) Futuro, Луиджи ди Майо прочно занял центральное место на политической сцене Италии. Из маленького горного поселка Полтро, деревни Помильяно д’Арко, министр иностранных дел рассказал журналистам о целях своей новой партии на короткой встрече.

Ди Майо сразу же хотел успокоить избирателей: «Прощание с M5S не связано с личными мотивами, а стало необходимым, потому что нынешний политический лидер Джузеппе Конте, которого я даже не хочу называть, не дотягивает до уровня своих предшественников, и, конечно, речь не о Вито Криме. Мы по-прежнему против трансформизма и намерены вернуться к чистоте истоков: введем ограничение на две раскола, мы уж точно не хотим дойти до крайностей определенной левой.»

Политический лидер продолжил: «Для меня самое важное в политике — это последовательность, ведь я всегда думал, что только глупцы никогда не меняют своего мнения», и подтвердил, что решения по-прежнему будут приниматься онлайн среди членов, хотя признал, что платформа, которую до прошлого года использовал M5S, имела серьёзные недостатки: «Rousseau была полным отстоем, даже Ди Баттиста это понял. Мы запустим гораздо более удобную систему, Uagliò.»

Техники предупреждают, что новая платформа не будет готова раньше 2030 года, но Ди Майо гарантирует, что руководство его новой партии все равно будет действовать исключительно в интересах граждан: «Уверяю вас, что наша политическая деятельность будет направлена исключительно на защиту благосостояния наших электоратов. И без сомнения я среди наших избирателей: с гордостью заявляю, что всегда голосовал за себя самого, а не как какой-нибудь Адинольфи, который идёт на выборы и набирает ноль голосов.»

И на тех, кто обвиняет его в карьеризме, в том, что он стал профессионалом политики, Ди Майо отвечает твёрдо: «Эти инсинуации заставляют меня плохо думать о тех, кто их распространяет, а плохо думать грешно, но зачастую угадываешь. Я просто пытаюсь внести вклад в страну: я знаю свои ограничения, но также уверен, что меня не окружает армия гигантов.»

«Власть разъедает тех, кто её не имеет», — в завершение сказал министр, уходя от журналистов с горбом.