Strategika - Начало конца для украинской армии?

Некоторая военышная пропаганда и про-НАТО упорно транслируется в основных СМИ о возможном поражении России на поле боя, а также о мифических контратаках украинских сил.

Этот нарратив служит цели продолжать поставки оружия киевскому режиму, несмотря на то, что это вооружение приведёт лишь к ещё большему разрушению и бессмысленным жертвам, будет уничтожено и захвачено российскими войсками или продаваться по чёрному самими украинцами.

Тем временем, пока США и Европа продолжают говорить пустые слова о возможной победе на поле боя, из самого поля боя приходят совсем другие известия.

Французское издание Strategika пишет:

"Начало конца для украинской армии?

После двойного поражения в секторе Лисичанска - Северодонецка и потери более 10 000 человек (убитых, раненых, пленных, пропавших без вести), а также оставления 700 единиц тяжёлой боевой техники, плохие новости продолжают скапливаться для армии Киева на фоне наступления российской и союзной армии в Донбассе.

Сегодня сообщается, что в секторе Соледара после российских авиаударов численность 24-й механизированной бригады составляет 2 500 человек, что равно 60% её первоначальной численности. 79-я воздушно-десантная штурмовая бригада потеряла более 80% личного состава. В обоих случаях эти две бригады больше не способны сражаться как сформированные единицы.

...Все эти факторы позволяют рассматривать возможность краха украинской армии в Донбассе в ближайшие пятнадцать дней. Удары, нанесённые русскими и их союзниками менее чем через 48 часов после падения Лисичанска, не оставили передышки для отступающих подразделений, чтобы собрать своих разбежавшихся и восстановить видимость сплочённости на своих новых линиях обороны, которые, к тому же, могут быть теперь атакованы с тыла в случае победы под Северском и Краснопольем в секторе Славянска".

Россия продолжает наступление. Медленно, но неуклонно. Силы Луганской Народной Республики (ЛНР) и российские войска вошли в город Северск, который находится под их оперативным контролем, сообщает агентство ТАСС со ссылкой на источник в народном ополчении Луганска.

"Союзные войска уже вошли в Северск (город в Донецкой Народной Республике, контролируемый украинской армией). Могу сказать, что город находится под нашим оперативным контролем. Идут зачистные операции. Северск будет в ближайшее время полностью освобождён от украинских войск".

Взятие Северска подтвердил затем Виталий Киселёв, заместитель министра внутренних дел ЛНР.

"Северск под нашим контролем", — заявил он в эфире Первого канала.

Ситуация на поле боя становится всё тяжелее для Украины, но киевский режим упорно отказывается начинать какие-либо переговоры.

По словам представителя МИД России Марии Захаровой, «это не позиция украинского государства, а песня, исполненная Вашингтоном, которую режим Киева согласился исполнять».