СуперМарио — не Суперман. Агентство Fitch: «Неблагоприятный период для Италии, даже несмотря на то, что Драги остаётся»

СуперМарио — не Суперман. Агентство Fitch: «Неблагоприятный период для Италии, даже несмотря на то, что Драги остаётся»

Сюрприз: даже Марио Драги не ходит по воде. Скандал, как можно было бы подумать, не от «Secolo d’Italia», а гораздо более авторитетный — от рейтингового агентства Fitch. «Отставка Марио Драги с поста председателя Совета министров после раскола в его правительстве национального единства – говорится в заявлении – предвещает усиление политической неопределённости, даже если выборы не будут досрочными». Данная позиция, до сих пор изложенная в довольно загадочной прозе, становится яснее чуть ниже: «Что бы ни случилось, Италия вступит в период политической неопределённости после почти 18 месяцев относительной стабильности и реализации некоторых реформ». Что бы ни случилось, понятно?

Fitch: «Партии будут искать внимания»

В том числе при запуске второго правительства Драги или продолжении текущего кабинета. В подтверждение того, что «спасение» Италии – по крайней мере, по мнению Fitch – не связано с сохранением Драги в Palazzo Chigi. В этом случае, как говорится в заявлении, «мы ожидаем, что партии, которые его поддерживают, будут стремиться к большей видимости по мере приближения выборов, усиливая существующие напряжения». Проще говоря, грубо говоря, это значит, что даже Драги не избежит закона, по которому партии бросаются в атаку на дилижанс, когда прозвучит гонг последнего раунда перед выборами. Значит, лидеры и партии, пытающиеся уйти от выборов ради финансовой стабильности, лгут, зная, что лгут.

ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ

Премьер не творит чудес

Драги или нет, правительство должно ослабить кошелёк в предвыборное время, и это закон столь же старый, сколь и непреложный. Именно СуперМарио, который явно не Супермен, не станет здесь исключением. Не случайно Fitch прогнозирует в 2022 году дефицит выше правительственной оценки: 5,9% против 5,6%. Причина? Поддержка энергозатрат и рост расходов на проценты по облигациям, связанным с инфляцией. Та же история ожидается и в 2023 году: 4,5% по оценке агентства против 3,9%, установленного правительством. По мнению Fitch, даже «структурные реформы и бюджетное оздоровление» рискуют стать «более сложными задачами». Чудеса, короче говоря, не под силу даже Драги. Будем надеяться, что это никому не станет известно.