Опустошение через вакцины

После Германии, где в первые три месяца этого года рождаемость упала примерно на 13 процентов, что сразу наводит на мысль о роли вакцин, чьи последствия для репродуктивной системы давно известны — как у женщин, вызывая известные нарушения менструального цикла, так и у мужчин, снижая количество и подвижность сперматозоидов. Внезапное и необъяснимое снижение рождаемости наблюдается и в других европейских странах, таких как Австрия и Швейцария, хотя в некоторых статистика еще не появилась, но сейчас громкий случай на Тайване, где в мае 2022 года уровень рождаемости упал на 23,24% по сравнению с маем 2021 года.

Точно так же, как в Германии, на Тайване, как видно из таблицы уровень рождаемости оставался стабильным в течение многих лет, а затем в 2022 году буквально рухнул спустя несколько месяцев после массовых вакцинальных кампаний. Цифры с острова важны, потому что они настолько велики, что их нельзя списать на случайные колебания, даже если защитники вакцин в отчаянии пытаются убедить в обратном: математическая статистика этого не допускает.

На самом деле поскольку с этой точки зрения нет разумных объяснений, пытаются провести операцию по типу long Covid, то есть приписать болезни то, что является следствием вакцин. Но в данном случае обмануть людей не так просто, потому что, по крайней мере в Европе и большей части мира, этот феномен должен был проявиться уже с первых месяцев 2011 года, если бы падение рождаемости было вызвано коронавирусной инфекцией. Но на Тайване это ещё более невозможно оправдать, потому что остров практически не имел случаев Covid в 2020 и 2021 годах, а болезнь фактически распространилась вместе с вакцинами, то есть вспышка началась с середины апреля, когда 91 процент населения уже был привит благодаря непрекращающимся прививочным кампаниям 2021 года.

Даже самый последний дурак понял бы, что Covid не может быть причиной обвала рождаемости весной этого года, учитывая, что, по последним данным телевизионных вирусологов, беременность длится примерно 9 месяцев, но они всё равно пытаются, убеждённые, что люди скорее поверят этим глупостям, потому что боятся неповиновения и тем более боятся открыто проявить неповиновение. В конце концов, даже наука незабываемо опозорилась, и об этом достаточно прочитать, например, проверку фактов от 5 декабря 2020 года, опубликованную Reuters, где утверждается, что вакцина определённо безопасна для беременности «потому что нет доказательств обратного». На самом деле известно, что не было проведено никаких исследований специально на беременность и фертильность, нам просто сказали, что это безопасно, хотя на самом деле это неизвестно.

Наоборот, возможно, нет: теперь некоторые независимые наблюдатели начинают считать, что вакцинация самой молодой части населения, находящейся в репродуктивном возрасте, хотя и совершенно бессмысленна, учитывая минимальные эффекты Covid, была планомерно направлена именно на снижение рождаемости, что, кстати, было одной из объявленных целей пророка вакцин Билла Гейтса и всей части элиты, которая разделяет эти дешёвые антиутопии, словно из газетных рассказиков — это суть взглядов очень богатого, но лишённого культуры и ума слоя.

Разумеется, подавляющее большинство тех, кто участвовал в вакцинальных кампаниях, не могло представить себе такой зловещей цели, если она вообще имела место быть, и это станет ясно по длительности сложного периода фертильности, вызванного генной терапией. Но скажу вам, возможно, два года назад я бы скептически воспринял эти тезисы, но после 24 месяцев абсурда и лжи, которые были раскрыты и которых никто не ожидал, после попытки Федеральной резервной системы скрыть документы об одобрении вакцины Pfizer и затем выдавать бумаги частями, чтобы для раскрытия истины понадобилось 75 лет, после обнаружения фальсификаций и манипуляций в клинических исследованиях теперь уже ничего действительно нельзя исключать. Разве что, конечно, честность и добрую волю.