Водный кризис? Виноваты и вегетарианцы

Наука — это сомнение. Позитивный научный метод начинается с формулировки гипотез, которые проверяются на основе эмпирических данных. Но часто методологический позитивизм не учитывает «ошибочность» предпосылок, наличие постулатов и принципиальных утверждений, которые нельзя проверить, и придаёт научную ценность теориям, которые наукой не являются. С парадоксом, очень просвещённым, науки, превращающейся в метафизику, если не в религию.

Изменение климата, или точнее, текущие глобальные климатические тенденции с повышением температур и связанными с этим атмосферными явлениями, очевидны для всех. Однако причины не так ясны: «виноват человек», тверждает международное экологическое сообщество<< /S_26>>, от Греты до Папы Франциска.

Многие учёные продолжают задаваться вопросами, избегая удобных одобрений политики. По словам Антонино Зиккихи, «человек влияет на климат лишь на 5%: 95% зависят от естественных явлений, связанных с солнцем», и «следует чётко различать изменение климата и загрязнение. Связывать их — значит откладывать решение. Загрязнение можно сразу же бороться, запретив выброс ядов в атмосферу. Глобальное потепление — совсем другое дело».

Другой известный физик, Франко Проди, также выступает против антропогенного происхождения «глобального потепления», убеждённый, что «если бы мы проанализировали климатическую историю нашей планеты, то увидели бы, что она состоит из постоянных изменений, даже когда не было индустриализации»; и добавляет, что «на данный момент ни одно научное исследование не устанавливает достоверной связи между деятельностью человека и глобальным потеплением. Поэтому говорить, что мы ответственны за изменения климата, научно необоснованно».

Оставляя в стороне размышления о больших системах, в наши дни в обширных районах планеты воды не хватает, и не только далеко, она отсутствует и у нас. Много — слишком много рек пересохли из-за продолжительной засухи, а также злоупотреблений и расточительства.

Даже сельское хозяйство находится на скамье подсудимых. Потребление и потери воды огромны именно в сельскохозяйственном использовании, больше, чем в бытовом потреблении питьевой воды. Многие эксперты, включая радикальных экологических активистов, жалуются на распространение интенсивного сельского хозяйства, которое и в Италии привело к непомерному расходу воды.

Фанатики зеленого альтернативного движения обвиняют в этом капитализм и привычную «логику прибыли», но не учитывают, что свободный рынок подчинён очень простой закономерности: закону спроса и предложения. Спрос и предложение неразделимы, как сиамские близнецы. И если интенсивное сельское хозяйство расширяется, это значит, что существует соответствующий спрос на сельхозпродукцию, при этом основная часть приходится на фрукты и овощи — святые продукты для сторонников здорового образа жизни, натуралистов и, прежде всего, вегетарианцев.

Согласно последнему докладу о состоянии зелёной экономики, итальянское сельское хозяйство растёт, особенно биосектор, который занимает около 15% обрабатываемых сельхозугодий. Тем не менее, «интенсивное» земледелие преобладает и несмотря на «критическое потребление» даже многие вегетарианцы способствуют сохранению форм эксплуатации сельхозземли, которая всё больше управляется водопьяными культурами.

Если кратко, у нас возникает сомнение, что помимо атмосферных явлений, не зависящих от поведения человека, серьёзный водный дефицит последних дней частично вызван активистами «Пятниц ради будущего», возможно, с очень «веганскими» пищевыми привычками<< /S_25>>.

Стоит напомнить, и не только им, что написала биолог Лиерр Кит, бывшая вегетарианка и глубокий исследователь извращённой связи между питанием и экологической устойчивостью: «я была веганом почти двадцать лет, движимая благородными мотивами и желанием спасти планету, её дикую природу, исчезающие виды […]. Я не хотела, чтобы моя еда означала убийство животных. […] Теперь же я открыла глаза. И поняла, как работает жизненный цикл, и насколько он справедлив, но в то же время жесток. Я поняла, что сельское хозяйство, далеко не являясь решением, — самая разрушительная деятельность, навязанная людьми планете, и приводит к уничтожению целых экосистем». Короче говоря, вода — ценное благо для человека и его деятельности, начиная с сельского хозяйства. Но более устойчивое использование водных ресурсов возможно, если открыть глаза на реальность и преодолеть догмы и противоречия зелёной религии.

Наука — это сомнение. Позитивный научный метод начинается с формулировки гипотез, которые проверяются на основе эмпирических данных. Но часто методологический позитивизм не учитывает «ошибочность» предпосылок, наличие постулатов и принципиальных утверждений, которые нельзя проверить, и придаёт научную ценность теориям, которые наукой не являются. С парадоксом, типичным для Просвещения, науки, превращающейся в метафизику, если не в религию.