Джорджия Мелони, урок для левых: "Кто голосует за нас — безграмотный?"

Разгорается избирательная кампания, короткая и бурная. Слева сыплются перекрестные, неуклюжие и жестокие атаки, направленные против правоцентристов. Главными мишенями становятся Джорджия Мелони и Маттео Сальвини. Повторяются одни и те же мотивы: фашизм, Россия, черная волна, опасность для демократии и весь тот набор, который мы хорошо знаем. Опасение в том, что вскоре может подключиться и судебная система, которая всегда очень "внимательна" к выборам в Италии. Это мнение объединяет Алессандро Саллести, главного редактора Libero, и Паоло Миели, колумниста Corsera: оба, на самом деле, предсказали "судебный взрыв", ожидаемый к концу августа. И в этом ключе из прокуратур начинают просачиваться первые слухи. Посмотрим.

Тем временем Мелони отвечает на обвинения левых. Не столько на те, которые касаются лично ее и партии, которой она руководит — Братья Италии, сколько на те, что направлены против избирателей правоцентриста. Они часто изображаются как невежественные, унижаются и принижаются: вечный, неутолимый и невыносимый комплекс превосходства левых. Этот комплекс, надо сказать, обречён приводить их к постоянному поражению: как отмечает Маттео Ренци, чтобы выиграть, нельзя строить кампании на том, что оппонент "плохой", а не на содержании.

Но, как говорилось, Мелони. Лидер FdI опубликовала в Твиттере короткое видеофрагмент, где она выступает на Версильяне, в Марина ди Пьетрасанта, в Версилии. Во время встречи она резко критикует властную гегемонию левых, совершенно не такую, как культурная гегемония. "Я не принимаю рассказ, что тот, кто не левый — ничтожество, а кто голосует за правоцентризм — безграмотный. Не нужна партийная книжка, чтобы чего-то заслужить, и я хочу вернуть гордость всем тем людям, которые годами вынуждены были прятаться, чтобы добиться своего", — заявляет Джорджия Мелони, публикуя эти кадры, которые вы можете увидеть ниже.