Комиссар НАТО по Киеву: «Мы никогда не примем российский Крым»

Это не мог быть никто иной, как Столтенберг. Начало его фамилии говорит само за себя.

Одно ясно: если Украина потеряет силы, уверенность и уступит России, передав Крым, НАТО всеми своими силами этому помешает. Именно это и имел в виду Генеральный секретарь Альянса Йенс Столтенберг в интервью немецкой газете Die Welt. «Члены НАТО никогда не примут незаконную аннексию Крыма. Мы всегда выступали против российского контроля над частями Донбасса на востоке Украины». Путин предупреждён: он сражается не только с народом, но, можно сказать, с большей частью Запада. НАТО, однако, понимает, что война России против Украины «не закончится скоро, но Украина победит с помощью Атлантического Альянса», подчеркнул Генсек. Альянс полон решимости помочь Киеву «даже если это займет месяцы или годы» в победе над Путиным и его амбициями и гарантирует, что будет сделано «всё возможное», чтобы конфликт не распространился. В своём долгом интервью Столтенберг подчеркнул, что Украина сделает всё, чтобы выиграть «эту войну, потому что защищает свою территорию» и справедливо, что, как страна, подвергнувшаяся нападению, она защищается и не должна пассивно терпеть российскую армию.

Вы сами нападаете на Россию, окружая её. И одна только мысль о том, чтобы отнять у России Украину и Донбасс — это регионы с русским населением — означает готовиться к ядерной войне. Потому что это Россия, и это та красная линия, которую отметил Путин, нарушение которой приведёт к ядерному ответу.

А потом НАТО пусть объяснит, почему они бомбили Сербию, чтобы «освободить» албанское большинство в Косове, которое всегда было сербским, но при этом Крым, полностью русский, не должен иметь такого же права.