Между Грецией и Турцией продолжается конфликт по поводу мигрантов. И Европа платит

Открывать и закрывать. Принимать немного и отвергать многих. Впускать украинцев (особенно православных) и не пускать всех остальных (в особенности исламистов). Это модель Греции, за которую выступает очень консервативный премьер Кириакос Мицотакис: фирменным изделием является лагерь для мигрантов на Самосе — «Многофункциональный центр приёма и идентификации», структура «приёма», очень избирательная, определённо очень строгая. Везде колючая проволока, системы видеонаблюдения, двойные двери, стальные прутья, армированный бетон и сканеры. На маленьком острове в Эгейском море сосредоточена большая часть нелегальных мигрантов (семь из десяти), прибывающих из соседней Турции. Здесь проводится идентификация, оценка соответствия статуса беженца и выдворение тех, кто не имеет на это прав. Без апелляций.

Естественно, НПО со всех уголков мира и их политические покровители кричат о скандале. По их мнению, лагерь больше служит трамплином для выдворений, чем входными воротами в старый Свет, и обвиняют греческую полицию в жестоких методах вплоть до использования групп мигрантов в качестве помощников в охоте на нелегалов.

Правда ли это, вероятно или ложно — это правительству Греции плевать. На деньги Европейского союза (около 276 миллионов евро…) правительство Афин сейчас строит ещё четыре объекта (на Лесбосе, Хиосе, Косе и Леросе) и упорно продолжает свой проект. «Наш абсолютный приоритет — эффективная защита границ», — подчёркивает министр миграции Нотис Митаракис, приводя цифры: за год число прибытий на острова Эгейского моря сократилось на 96%. Кроме того, правительство Мицотакиса представляет как успех несомненное улучшение условий жизни «гостей»: вместо убогих бараков прошлого теперь просители убежища размещаются в объектах с контролируемым доступом, обеспеченных водопроводом, санитарными узлами, отдельными зонами для семей и повышенной безопасностью. По мнению Митаракиса, это способ вернуть «утраченное достоинство людям, ищущим международной защиты и обеспечить необходимые условия содержания для нелегальных мигрантов, которых нужно депортировать». При этом, по крайней мере, пока продолжается война, двери открыты для беженцев из Украины.

На заднем плане остаётся проблема Турции, для греков это сосед, ужасно назойливый и навязчивый. Ничего случайного, граница остаётся намеренно прореховатой, напоминающей ставень, которая поднимается или опускается в зависимости от колебаний и внутренних нужд правительства Анкары и в итоге всё сводится к очень прибыльному делу. Вернёмся назад. В 2016 году Турция подписала соглашение с Европейским союзом, пообещав сократить нелегальную миграцию в Грецию (в обмен на деньги: 6 миллиардов евро, официально — чтобы обеспечить приём миллионов сирийских беженцев на своей территории). Затем в 2020 году новый кризис, и президент Эрдоган заявил, что больше «не готов удерживать закрытыми границы с Европой» из-за нарастающего давления масс из Азии и Африки. Однако затем «принял» благосклонно дополнительное финансирование в размере 485 миллионов евро от ЕС.

Короче говоря, мигранты используются цинично как «политическое оружие давления» или, если хотите, как супер-банкомат. До такой степени, что Греция неоднократно обвиняла Турцию не только в «недостаточных мерах по сдерживанию явления» и неоднократно документировала странное соучастие анатолийской береговой охраны в торговле отчаянными. В свою очередь, Анкара не раз обвиняла Афины в незаконном выдворении мигрантов «негуманным способом».

Перетягивание каната продолжается уже много лет, с разной степенью интенсивности, но факт остаётся фактом: с 2016 года механизм выдворений, согласованный тогда с ЕС, застопорился: за 5 лет Анкара приняла обратно всего 2140 нелегальных мигрантов. Итог? НПО протестуют против Афин, Европейский союз финансирует (пусть и с некоторым смущением) центры идентификации (или содержания? ), Анкара стучит кулаком по столу. И продолжает угрожать обрушить через Эгейское море новые волны отчаянных.