Германия, министр экономики Хабек: «Столкнулись с «самым большим газовым кризисом»»

Германия сталкивается с «самым большим газовым кризисом» из-за «политически запланированной и экономически создавшейся» зависимости от импортируемого из России этого источника энергии». «Освободимся от неё со скоростью ветра». Так заявил министр экономики и защиты климата Германии Роберт Хабек по окончании сегодняшнего визита на энергетический парк в Бад-Лаухштадте, Саксония-Анхальт.

Представитель «зелёных» добавил, что на то, чтобы сделать Германию зависимой от российского газа, ушли годы, но эта зависимость будет преодолена «в течение нескольких месяцев и пары лет». По словам министра экономики и защиты климата Германии, важнейшим является развитие водорода и прочих возобновляемых источников энергии для его производства. По мнению Хабека, «это будущее», но прежде всего важно пережить ближайшую и следующую зиму.