Если Эрдоан позволяет себе читать лекции по демократии Драги 

Он ждал неделю, давая возможность отвечать своим сотрудникам и членам правительства. Но вчера он не сдержался и решил использовать резкие слова в адрес Марио Драги, обвиняя его в том, что тот назвал его «диктатором». Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоан не стал скрывать своих эмоций по отношению к главе итальянского правительства, что показывает, насколько до сих пор сложные дипломатические отношения между Римом и Анкарой.

«Заявления итальянского премьер-министра являются полным отсутствием приличия и невоспитанности», заявил турецкий президент во время встречи с молодежью в библиотеке в Анкаре. «Именно в тот момент, когда мы надеемся, что отношения между Италией и Турцией смогут достичь высокого уровня, этот господин по имени Драги, сделав такое заявление, к сожалению, навредил нашим отношениям», добавил он. Но этого оказалось недостаточно: «Ты занял свою должность по назначению, точно не пришёл туда через выборы», сказал он, практически указывая пальцем. «Прежде чем использовать такие слова в адрес Тайипа Эрдоана, тебе в первую очередь нужно иметь сознание истории, но мы поняли, что его у тебя нет. Мы, благодаря силе, которую нам дал народ, воплотив волю народа, продолжим наш путь на службе нации».

Слова, как тяжёлые камни, которые вряд ли смогут закрыть эту главу без последствий. Но дипломатия работает, слишком много интересов связывает Турцию и Италию, хотя в то же время есть геополитические вопросы, которые в последнее время сделали Анкару конкурентом Италии по разным направлениям. Начиная с Ливии, где Драги усилил итальянское присутствие, а Турция помимо направления военного контингента увеличила своё влияние, установив тесные связи с правительством Триполи. Не говоря уже о споре вокруг ресурсов природного газа в восточном Средиземноморье, где Eni и Total начали бурение в исключительной экономической зоне Кипра. Анкара претендует на свою часть ресурсов даже без законного права на это и развязала дипломатический конфликт с Европейским союзом. Первые напряжённости начались в 2018 году, когда турецкие военные корабли заблокировали разведку судна Saipem 12000, принадлежащего Eni. После обвинений Кипра в адрес Анкары в нарушении международного права, Евросоюз ввёл серию санкций и ограничительных мер против Турции. В таких условиях, как видно, отношения весьма напряжённые, и обоюдные уколы между итальянским и турецким лидерами явно не способствовали их смягчению. И всё началось всего 6 апреля, с знаменитого «диванного скандала», то есть встречи председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен и председателя Европейского совета Шарля Мишеля с президентом Турции в Анкаре. В роскошном президентском дворце фон дер Ляйен оставили без стула, и ей пришлось довольствоваться удалённым диванчиком, в то время как Эрдоган и Мишель заняли почётные места бок о бок. Два дня спустя, комментируя неловкую ситуацию в Анкаре, Драги сказал: «С этими диктаторами, называя их своими именами, которые, однако, необходимы, нужно быть откровенным в выражении своих разногласий и взглядов на общество. И нужно быть готовым к сотрудничеству, точнее, к совместной работе ради обеспечения интересов своей страны. Нужно найти правильный баланс». Эти слова взбесили Турцию, настолько, что Министерство иностранных дел Анкары вызвало нашего посла Массимо Гайани. А вчера дело получило новое развитие с личным вмешательством Эрдогана.