Джорджия Мелони и Марин Ле Пен, почему война в Украине сделала сильнее партии националистов

Европа на грани краха, угроза мировой войны. Саллус: почему наше будущее (все ещё) зависит от США

"Партия M5S пропала". Маннхаймер, шокирующий опрос: где они потеряли поддержку (и кто забирает их голоса). Здесь всё меняется

Реальность разрушает доминирующую науку прогрессистов у власти в основных СМИ, а именно: российское вторжение в Украину положит конец националистической правой в Европе. Уже много лет Ле Пен, Сальвини и Орбан выступают в роли полезных идиотов зловещего диктатора Владимира Путина — так говорят — и теперь они заплатят по счетам. К сожалению для прогрессистов, этого не происходит никак. Наоборот. Европейская националистическая, или если хотите популистская, правая сейчас выглядит лучше, чем до войны. Эта истина не помешала Фрэнсису Фукуяме, американскому историк, известному тем, что ошибочно предсказал конец истории в 1991 году с распадом Советского Союза, заявить на своём сайте American Purpose: «Вторжение уже нанесло огромный ущерб популистам по всему миру».

Джо Байден, "истерик", который может взорвать мир: "Путин рассудительнее его", кто топит президента

Вернёмся к реальности... В Венгрии Виктор Орбан — по первым электоральным данным — идёт на переизбрание в пятый раз. Во Франции Марин Ле Пен (20%) догоняет Эммануэля Макрона в опросах (28%) несмотря на фотографию в её избирательной брошюре, где она с Путиным в 2017 году. В Италии "Братья Италии" остаются лидерами рейтинга (21,5%), а "Лига" несмотря на пророссийские футболки Маттео Сальвини, хоть и застыла, но всё ещё на третьем месте. Националистическая правая — в той или иной мере — исторически поддерживала Путина, потому что видела в нём союзника в экзистенциальной борьбе за защиту христианско-иудейского мира от угроз со стороны как прогрессистов и глобалистов, так и исламских радикалов. Конечно, сейчас так больше не считают. Но эта позиция остаётся непоколебимой прежде всего потому, что вторжение России в Украину выявляет разницу между плохим национализмом (империалистическим, российским) и хорошим национализмом (патриотическим, украинским). Плохой националист хочет навязать свой образ жизни другим — хороший националист хочет защитить их от вторжения. Храброе патриотическое сопротивление украинского народа превратило слово «патриотический» из позорного в достойное.

Видео по этой теме

"Рост военных расходов? Свобода имеет цену". Джорджия Мелони, неудобная правда

Видео по этой теме

НЕПРАВИЛЬНЫЕ ЯРЛЫКИ

Эта война в целом возвращает в центр политической сцены raison d'être патриотических партий, таких как "Братья Италии" и "Лига". Во-вторых, война раскрывает нечестность СМИ (практически всех, кроме зарубежных, если не считать Италию), которые всякий раз, когда говорят о националистических партиях, навешивают им ярлыки «антииммигрантских» или «антирефижийских». Да ну! Эти партии настаивают на приёме украинских беженцев. По одной причине: есть большая разница между украинскими беженцами (почти все женщины и дети) и африканскими «беженцами» (в основном одинокие мужчины). Польша приняла 2,3 миллиона украинских беженцев — половину из них. Это правительство предоставило всем этим беженцам права на социальное обеспечение, медицинское обслуживание и образование. Даже Орбан принял больше беженцев, чем любая другая страна, кроме Польши — 350 тысяч. Следовательно, всё труднее изображать польских и венгерских националистов ксенофобами, закрывающими границы беженцам, когда реальность это явным образом опровергает. Как сказала Corsera Джорджия Мелони: «Кадры женщин и детей, бегущих от войны, показывают, кто настоящие беженцы (...) А у нас рассказывали сказку о драме «предполагаемых беженцев»... о лодках, полных мужчин, ищущих работу». Мы являемся свидетелями, следя за ужасной войной Путина, силы страсти хорошего национализма украинского народа, основанной на любви к своей родине. Несомненно, страховаться придется не патриотическим партиям, а прогрессистам и их супранациональным проектам. Скажем прямо: сколько людей готовы умирать за Европейский союз и его безликий флаг?

"Здесь не пройдёшь". «Нет» Виктора Орбана разбивает Европу, спектакль для царя Путина: как он раскалывает западный фронт