Коронавирус, Болсонару: «В Италии умирает много людей, потому что это страна пожилых»

Коронавирус, Болсонару: «В Италии умирает много людей, потому что это страна пожилых»

Президент Бразилии Жаир Болсонару недавно прокомментировал текущую коронавирусную ситуацию в Италии, отметив высокий процент пожилого населения в этой стране.

Лидер националист<< /S_11>> подчеркнул связь между старением населения и распространением коронавируса во время недавней встречи с бразильскими журналистами, посвящённой именно мерам, которые правительство южноамериканского гиганта вскоре планирует принять для борьбы с Covid-19. Сам консерватор<< /S_6>>, несколько дней назад, из предосторожности прошёл тест на вирус, который показал отрицательный результат. Однако Бразилия, всего лишь во вторник, понесла свою первую жертву патогена, который ставит на колени международное сообщество.

Выступая на пресс-конференции в Бразилиа, глава государства, по данным SkyTg24, попытался уменьшить растущую тревогу своих соотечественников в связи с распространением болезни на территории латиноамериканской страны. Он пытался успокоить местное общественное мнение, утверждая, что эпидемия поразит в основном «старые»<< /S_4>> нации, к которым, по его словам, относится Италия.

Болсонару, цитируемый этим каналом, заявил: «Италия — это город… страна, полная стариков. В каждом доме есть хотя бы одна пара, как в Копакабане. Вот почему там так много смертей<< /S_5>>».

Президент, сообщает AdnKronos, позже добавил: «Пожилые люди болеют другими болезнями, но говорят, что они умирают от коронавируса. Их не убивает коронавирус, он приходит в конце, эти люди уже ослаблены».

Попытки лидера консерватора<< /S_2>> снизить драматизм коронавирусной угрозы, вместе с его склонностью обвинять в истерии<< /S_8>><< /S_16>> всех, кто предупреждает о серьёзности пандемии, а также критиковать губернаторов и мэров Бразилии, которые ввели ограничительные меры против заражения, не вызывают, по мнению SkyTg24, большого народного одобрения<< /S_15>>.

Например, во вторник, сообщает тот же телеканал, жители многих крупных городов страны устроили любопытную акцию протеста против главы государства: они били по кастрюлям на своих балконах, символически выступая против националиста<< /S_3>> с криком «Болсонару вон!<< /S_13>>».

Высказывание президента Бразилии об Италии как «стране стариков<< /S_9>>»<< /S_1>> сразу вызвало резкую критику со стороны итальянских политиков. Один из них, депутат от Демократической партии и член парламентской комиссии по иностранным делам Андреа Романо, обратился к Болсонару с жёсткими словами, также приведёнными SkyTg24: «Мы желаем друзьям из Бразилии, в том числе и пожилым из них, никогда не пережить того, через что приходится проходить Италии. Но мы требуем, чтобы президент Бразилии уважал Италию и её страдания, воздерживаясь от бредовых<< /S_12>> и оскорбительных<< /S_10>> заявлений, подобных тем, что делает Болсонару».