Терни, радикальная левая на улицах против Путина, против НАТО и против правительства Драги. Нет отправке оружия в Украину

Обозначения так называемой радикальной левой: Коммунистическая партия, Коммунистическое возрождение, Власть народу, Кобасы, вышли на улицы Терни, чтобы протестовать против российского вторжения в Украину, а также против интервенционизма НАТО на Востоке и против решения правительства Драги отправлять оружие в Украину. Митинг состоялся сегодня днем у дворца Спада.

«Мероприятие против войны, которая заливала кровью Украину, но также против НАТО, потому что — говорит Валерио Тобия из Власти народу Терни — ее расширение на Восток стало одной из главных причин этой войны, а НАТО остается военным инструментом в руках Соединенных Штатов для установления своего господства в мире. Соединенные Штаты сыграли решающую роль в государственном перевороте 2014 года, который сверг легитимное украинское правительство, которое имело недостаток — было пророссийским. Для осуществления этого переворота США не колебались финансировать явно нацистские банды. Мы также вышли на улицы — добавляет Тобия — чтобы сказать «нет» отправке 3400 итальянских солдат к российской границе, решению правительства Драги, а также «нет» отправке оружия, одобренной всем парламентом, в Украину.»

Факты — по словам Тобии — которые свидетельствуют о «подчинённости всех политических партий воле Соединенных Штатов и Европейского Союза».

«Для нас — продолжает представитель Власти народу — Путин и НАТО представляют две стороны одной медали, они представляют капиталистическую систему, которая не может привести нас ни к чему другому, кроме как к войне».

Сам Тобия охарактеризовал войну России против Украины как «преступную агрессию». «Мы можем это сказать — добавил он — не те политические силы, которые пускают пыль в глаза словами о мире, но при этом голосуют за отправку солдат и оружия в Украину, подливая масло в огонь ради возможной третьей мировой войны».