Китай, коммунистическая индоctrинация никогда не умирает: Си Цзиньпин становится предметом начальной школы

Коммунисты как волки из пословиц: шубу меняют, а привычки — нет. Символично то, что происходит в Китае, где единомыслие коммунистическое его президента Си Цзиньпина проникает в начальные школы.

Мысль Си Цзиньпина доходит даже до начальных классов. Она будет включена в учебные программы по всей стране для усиления «марксистско»-«патриотического» подхода в национальном образовании.

От красной книги Мао к мышлению Си Цзиньпина

Министерство образования выпустило «руководство» по учебным материалам для изучения мышления китайского президента. «Идеологическая система социализма с китайской спецификой в новой эпохе Си Цзиньпина строго структурирована, логична, богата смысловыми коннотациями и глубока», — заявил директор ведомства по учебникам Тянь Хуишэн, которого цитируют китайские СМИ, и подчеркнул, что необходимо всесторонне и точно понимать суть идей лидера Китая о социализме с китайской спецификой в новую эпоху.

Мышление лидера пекинского режима, который также является генеральным секретарём Коммунистической партии Китая, должно быть введено во все учебные курсы — от начального до высшего образования. Идеи Си о социализме с китайской спецификой в новую эпоху были включены в Конституцию Китая в 2018 году, в начале его второго президентского срока, завершив процесс укрепления власти Си на вершине, кульминацией которого стало устранение ограничения на два срока президентства, что открыло путь к его бессрочному лидерству.

Президент Китая отменил ограничение на два срока

Си Цзиньпин, 68 лет, с дипломом по химической инженерии, с 2018 года внес изменения в Конституцию, позволяющие ему как президенту Китайской Народной Республики превысить лимит в два срока (всего десять лет), введённый в 1982 году в ответ на излишества Культурной революции, которые связывались с безраздельной властью Мао Цзэдуна. Высшее должностное лицо государства принадлежит именно Си Цзиньпину, который одновременно занимает пост генерального секретаря партии. Он президент Китайской Народной Республики с 14 марта 2013 года.