Абриньяни (Cts) о Covid: «Обязательная вакцинация пока вирус циркулирует, возможно, на годы»

Для иммунолога и члена Cts обязательство вакцинироваться от Covid «имеет смысл, пока вирус циркулирует»

В интервью La Stampa иммунолог Серджо Абриньяни, член Cts, объясняет, что обязательство вакцинироваться от Covid19 «имеет смысл, пока циркулирует вирус, и у меня впечатление, что это продлится годы. Хочу подчеркнуть, что речь идет не только о каждом отдельно, но и о всей общине, и об единственном пути выхода из пандемии. Например, лица старше 50 лет — 27 миллионов, из которых почти 2 миллиона не вакцинированы. Эти последние, около 7%, составляют 70% пациентов в реанимации. Это проблема не только их самих, но и больниц, а также других больных, которым не хватает мест».

Иммунолог утверждает, что обязательства, например, для лиц старше 50 лет по работе, полезны. «По моему мнению, да, но это политические решения, в которые я не вмешиваюсь. С научной точки зрения могу сказать, что вакцинация — это важнейший инструмент. Раньше я выступал за обязательство, когда его не было, не говоря уже о нынешнем времени».

Что касается вакцинации детей, Абриньяни объясняет: «вирус не исчез, и педиатрические научные общества настоятельно это рекомендуют. Это те же врачи, к которым обращаются, когда дети болеют, а теперь же думают, что они лгут ради всемирного заговора. Сюрреалистично».

Иммунолог о четвертой дозе

Что касается четвертой дозы, Абриньяни говорит, что «четвертая доза с той же вакциной от штамма Ухань, как экспериментировали в Израиле, данные пока не подтверждают ее преимущества. В конце концов, по опыту предыдущих вакцинаций, мы видели, что трех доз достаточно: две дозы с интервалом 3-4 недели, и третья — через 4-12 месяцев, обеспечивая иммунную память от 5 до 10 лет». По мнению иммунолога, от четвертого укола могут выиграть «редкие случаи иммунодефицитных пациентов по генетическим, фармакологическим или инфекционным причинам, а также пациенты на диализе. Для них надежда, что четвертая доза обеспечит хотя бы кратковременную защиту». Для остального населения Абриньяни считает, что «ревакцинация — это новая доза после трех текущих, но мы еще не знаем, если, как и когда она будет необходима».

Читайте также: —> Мужчину застрелили на улице: карабинеры расследуют

Для иммунолога могут быть три варианта: «Первый, маловероятный, — что вирус исчезнет, и тогда прививки не понадобятся. Второй, менее маловероятный, но сложный с учетом рекордной заразности Омикрона, — что новая версия заставит нас обновить вакцины. Третий — что останется нынешний вариант. В последнем случае можно рассмотреть ревакцинацию обновленной вакциной от Омикрона, которая, возможно, будет очень эффективно предотвращать не только болезнь, но и заражение. Есть еще один вариант, для меня маловероятный, что третья доза не будет долго действовать, и тогда понадобится четвертая с текущей вакциной».

Читайте также: —> Открыт мост Канада-США, который был заблокирован «конвоем свободы» на 6 дней

Следующие решения будут приниматься «на основе мониторинга защиты от болезни в реальных условиях. Если на какой-то момент она ослабнет, то будет пора для повторной вакцинации. Пока третья доза держит, действует как минимум 5 месяцев, хотя в конце концов, вероятно, гораздо дольше. Главное — защита от болезни, потому что связь между антителами и иммунитетом не до конца понятна. По опыту с другими вакцинами, при неизменных вариантах иммунитет может длиться несколько лет, но я готов быть опровергнут».

Что касается побочных эффектов вакцины, Абриньяни подчеркивает, что это «иррациональный страх. Единственный факт — у молодых могут быть редкие миокардиты, не тяжелые и излечимые за несколько дней с помощью кортизона. Все регулирующие агентства говорят, что риск миокардита от вируса выше, чем от вакцины. Из миллиардов вакцинированных, включая сотни миллионов моложе 30 лет, никто не умер по этой причине». Наконец, о новой вакцине Novavax иммунолог поясняет, что она «более традиционная, на основе рекомбинантных белков», и «возможно, она убедит безосновательно сомневающихся, как некоторых родителей, опасающихся за своих детей. Научно это будет полезно для сравнения длительности защиты с вакцинами на мРНК, хотя я не думаю, что разница будет».