1 - МИТИНГ ТРАМПА В АЛЯСКЕ: «ИЗ-ЗА ЭФФЕКТА ТЕПЛИЦЫ БУДЕТ БОЛЬШЕ ДОМОВ С ВИДОМ НА МОРЕ»

Из «la Stampa»

Дональд Трамп возвращается в избирательную кампанию со своим привычным стилем. В Аляске, где нужно выбрать одного из представителей в Палату представителей, он затронул и тему климатических изменений: «Нам говорят, что из-за парникового эффекта уровень моря поднимется. В чём проблема? Будет больше домов с видом на море». Но над лидером республиканцев нависло расследование штурма Капитолия. Бывший соратник Стив Бэннон заявил вчера, что готов дать показания.

2 - ТРАМП НАЧИНАЕТ С САРЫ БАРРАКУДЫ: «МЫ ВЕРНЁМСЯ В БЕЛЫЙ ДОМ»

Джузеппе Сарцена для «Corriere della Sera»

сторонник Трампа в Аляске

Погоня Дональда Трампа начинается с самого удалённого уголка Америки, с Аляски Сары Пэлин. Политический союз начался в 2015 году, когда бывшая губернатор поддержала кандидатуру аутсайдера из Нью-Йорка на пост президента. Союз возрождается сейчас, при том что Пэлин баллотируется в Палату представителей на выборах промежуточного срока, намеченных на 8 ноября. Но с прицелом на 2024 год, когда Трамп попытается вернуться в Овальный кабинет.

сторонник Трампа в Аляске 1

Вот они вместе в Анкоридже, самом крупном городе Аляски, на митинге, перформансе более двух часов. Сайты и газеты немедленно подхватили самую бессвязную фразу Трампа: «В чём проблема, если уровень моря поднимется?

В таком случае у нас будет больше домов на пляже».

Вместо этого бывший президент равнодушно пропускает ключевой момент: «Мы скоро вернёмся, вскоре заберём обратно прекрасный Белый дом». Это чёткое послание скептикам и оптимистам среди аналитиков: Трамп не уйдёт с арены и скоро объявит о своей кандидатуре на республиканские праймериз.

Конечно, на данном этапе бывший президент находится в обороне. Идут расследования Конгресса и прокуратуры. А главное — это манёвры республиканского истеблишмента, не только умеренного, пытающегося перекрыть ему путь. Трампу нужны союзники, нужны фигуры вроде «Сары Барракуды», «питбуля с помадой»».

Пэлин выиграла первый этап праймериз и теперь может занять место, которое на протяжении полувека занимал республиканский конгрессмен Дон Янг, скончавшийся в марте в возрасте 88 лет. Теоретически это были бы обычные выборы. Но Пэлин превратила свою кампанию в генеральную репетицию борьбы за национальное лидерство: «Мы стоим перед судьбоносным выбором. Нам предстоит выбрать между надсмотрщицким, душным режимом и свободой; между добром и злом».

дональд трамп сара пэлин 3

Голубая куртка, чёрные брюки, огромные круглые серьги: 58 лет, но выглядит отлично. Шестнадцать лет назад, в 2008 году, сенатор Джон Маккейн выбрал её в качестве кандидата вице-президента в билет против Барака Обамы и Джо Байдена. Не буду лукавить, Пэлин надеется, что Трамп также сделает то же самое, когда придёт время. Тем временем она уже связала свою политическую судьбу с «Дональдом»».

Для некоторых она была предвестником трампистского популизма, вызывая дискомфорт у строгого и осторожного Маккейна. В любом случае Пэлин до сих пор может мобилизовать самый традиционалистский электорат. Для неё нет различия между религией и политикой. Она так же категорически против абортов, как и за свободное владение оружием. Вчера она возродила основные темы «Tea Party», антифискального, антигосударственного движения, возникшего в 2009 году. Но не забывая при этом о тесной связи с лобби ископаемого топлива.

Один из лозунгов её кампании отсылает к нефтяным бурениям: «Drill baby, drill». Трамп последовал примеру. Конечно, он посвятил обычные двадцать минут «украденным выборам», повторяя ложные теории и неверные цифры. Но затем бывший президент обрушился на Джо Байдена, упомянув цены на бензин, уровень инфляции и мировую энергетическую кризис. В конце он свёл счёты с сенатором Лизой Маркоуски, реальной властью на Аляске. Для Трампа она «худшая из худших», ведь сенатор голосовала за импичмент. Бывший президент поддерживает её соперницу, Келли Шабаку. Но, вероятно, этого не хватит.

дональд трамп сара пэлин 5 дональд трамп сара пэлин 1 дональд трамп сара пэлин 2 дональд трамп 2 сара пэлин мем дональд трамп дональд трамп сара пэлин 4