Европа должна освободиться от Шольца прежде чем станет слишком поздно

Несколько дней назад мы писали, что у Европы есть шанс продолжать играть значимую роль на международной арене только если она согласится опереться на Макрона. Заслуга французского президента, конечно, но «заслуга» прежде всего ’невероятной слабости Олафа Шольца, германского канцлера самого незаметного со времен Веймарской республики.

С момента создания ЕЭС нас приучили к тому, что Германия самостоятельно или при содействии Франции навязывает всей Европе самые важные решения в экономической и дипломатической сферах. Но после ухода Ангелы Меркель что-то пошло не так: Шольц, кажется, неспособен принимать любые решения. За последние две недели он оставался молчаливым перед всеми основными вопросами, которые ему задавали пресса и коллеги: он не смог объяснить, что собирается делать с Пактом стабильности (будет ли он изменён или нет?), с газопроводом Северный поток 2 (его остановят или нет?), с отправкой оружия Украине (отправим или нет?).

Его жалкая попытка «выиграть время», ожидая, что проблемы решатся сами собой, позволила Макрону, который точно не теряет времени, занимая освободившиеся пространства, взять командование в европейском караван-сарае. Нравится это кому или нет, но по таким ключевым темам, как поставки энергии, разрешение украинского кризиса и отношения с другими сверхдержавами, европейский союз неизбежно будет говорить по-французски.

По мнению престижной газеты Süddeutsche Zeitung, бездеятельность Шольца «вредит трансатлантическим отношениям больше, чем когда-либо Трамп», сделав язвительный комментарий, что «когда американский президент делает больше для предотвращения войны в Европе, чем германский канцлер, с внешней политикой Германии явно что-то не так».

Правда в том, что слабость Шольца прежде всего является следствием неразумной политики Ангелы Меркель, которая передала Германию в руки и ноги России и Китаю, двум авторитарным странам, управляемым несменяемыми режимами. В случае России подчинение связано со строительством газопровода Северный поток 2, который напрямую соединяет обе страны через Балтийское море и делает Германию полностью зависимой от поставок из Москвы. В случае с Китаем — тем, что за эти годы Германия сильно сосредоточилась на экспорте на китайский рынок, позволив значительной части ВВП зависеть от желания китайцев покупать товары made in Germany. Теперь Шольц знает, что не может действовать против этих двух стран без риска болезненных ответных мер.

Но и это не все: по информации специализированного сайта Politico некоторые чиновники и дипломаты ЕС признали, что Берлин даже тайно работал над тем, чтобы не допустить выработки общей европейской позиции против Китая. Канцелярия Шольца боялась, что ЕС слишком активно защищает Литву от экономического давления Пекина, поэтому из канцлерии последовали десятки звонков всем, кто говорит по-немецки в Комиссии, с целью максимально ослабить давление на Пекин, в том числе противостоя жёсткой линии Парижа. Очевидно, что для Шольца то, что Литва — член ЕС, не является достаточной причиной, чтобы защищать её от жестокой диктатуры.

Стоит повторить: если это уровень лидерства, которое может предложить Берлин, то Драги был прав, связывая себя тесным союзом с французами по Квиринальскому пакту. Разумеется, Макрон — не Де Гасперии и страдает типичными маниями величия, столь распространёнными по ту сторону Альп, но он хотя бы имеет более развернутое видение Европы, чем Шольц, который всё больше кажется случайно оказавшимся на самой (была?) важной должности континента.