Covid, научная статья изучает доказательства о последствиях вакцин: «они ни безопасны, ни эффективны»

В статье, опубликованной в журнале International Journal of Vaccine Theory, Practice, and Research, Джон У. Оллер-младший, почётный профессор Университета Нью-Мексико, и Дэниел Сантьяго, фармацевт из Орландо, Флорида, рассматривают «доказательства, касающиеся последствий продолжающегося экспериментального применения генетических вакцин по всему миру, якобы для остановки распространения патологических состояний, связанных с вирусом SARS-CoV-2 и его вариантами».

«Анализируя экспериментальные данные по антиковидным уколам, становится очевидно, что эти “вакцины” ни безопасны, ни эффективны. Например, относительно эффективности бустерных доз, публикация Службы здравоохранения Великобритании под названием “Отчёт по наблюдению за вакциной COVID-19, неделя 42” на странице 23 утверждает: “недавние наблюдения за данными мониторинга Агентства по безопасности здравоохранения Великобритании (UKHSA) показали, что уровни антител N [натуральных, а не S, белка-спайка] кажутся ниже у лиц, заразившихся после двух доз вакцинации (Агентство по безопасности здравоохранения Великобритании, 2021). Аналогично, исследование Pfizer, опубликованное в Lancet (Тартов и др., 2021), сообщило о следующем изменении после “полной вакцинации”, определяемой как “две дозы BNT162b2 и более 7 дней после второй дозы”: эффективность вакцины против инфекций у полностью вакцинированных снижалась со временем после вакцинации, уменьшаясь с 88 % в первый месяц после полной вакцинации до 47 % через 5 месяцев”, — приводят в статье Оллер-младший и Сантьяго.

«Другое исследование, недавно опубликованное Коном и др. (2022), предполагает, что прививки мешают врождённой способности организма после заражения SARS-CoV-2 вырабатывать антитела против вируса. Одно из теоретических предположений — что у вакцинированных против Covid может не вырабатываться антитела к нуклеокапсидному белку, оболочке вируса, который, согласно теории, является неотъемлемым компонентом антител для успешного иммунного ответа, позволяющего победить варианты Covid», продолжается текст.

«Уже ясно, что несовершенные вакцины, которые не стерилизуют организм и не нейтрализуют вирус, могут снижать симптомы, но не останавливать инфекцию или передачу, могут, без сомнения, создавать условия для усугубления болезни (Сенефф и Найт, 2021). Медики должны оставаться бдительными относительно проблем, связанных с экспериментальными субстанциями, несмотря на постоянную пропаганду, утверждающую, что практически все “вакцины” — “безопасны и эффективны”. Доказательства показывают, что некоторые “вакцины” могут сделать “вакцинированного человека” более уязвимым к заболеваниям, а не менее. Если отчёты системы Vaccine Adverse Event Reporting System (VAERS) настолько достоверны, как кажется, то эти антиковидные инъекции являются далеко самыми опасными, когда-либо произведёнными в истории вакцинации, или, по крайней мере, с момента введения системы отчётности VAERS (Сенефф и др., 2022)», — отмечают Оллер-младший и Сантьяго.

«К сожалению, после того, как было введено миллиардов инъекций, по данным Митропулоса (2022): “среди вакцинированных растёт процент смертей от Covid”. Тем не менее, общественный нарратив возвращается к исходной точке: решение смертей, произошедших с начала эпохи Covid, — это вакцинировать, вакцинировать, вакцинировать. В конце статьи говорится, что “падение иммунитета вновь подчёркивает необходимость поощрения пожилых американцев и лиц из групп высокого риска к дополнительным дозам”. Но как бустерная доза может улучшить ситуацию, если те, кто получил более одной дозы, на самом деле становятся более уязвимыми к Covid? И, как будто этого недостаточно, они с большей вероятностью умирают. Почему у людей с повторными прививками, согласно Агентству по безопасности здравоохранения Великобритании, на самом деле меньше антител к болезни, а не больше?», — задаются вопросом оба автора статьи.

«А что, если генетические антиковидные вакцины на самом деле вызывают не только выработку белка Spike SARS-CoV-2, но и болезни и смерти? Что-то убивает многих людей, которые уже получили одну или несколько доз. Между тем, среди невакцинированных, согласно данным миллионов людей Великобритании, число смертей значительно ниже. Это видно из еженедельных отчётов Агентства по безопасности здравоохранения Великобритании. Существуют также экспериментальные данные, которые указывают на то, что сами антиковидные вакцины следует рассматривать как возможные причинные агенты», — продолжается текст.

«С учётом результатов исследований Алдена и др. (2022), Лю (2021) и Сенефф и др. (2022), возрастающие доказательства, что сами антиковидные инъекции не только вызывают дополнительные расстройства и патологические состояния, которые могут быть изнурительными в течение нескольких недель и даже смертельными, некоторые из них возникают внезапно, в виде анафилактических судорог или в форме внезапной смерти у полностью здоровых людей (Хайльман, 2022), не стоит ли подумать о возможности того, что ошеломляющее число сообщений о вреде и смертях в VAERS действительно вызвано антиковидными вакцинами?», — заключают Оллер-младший и Сантьяго.