Джордж Сорос выступает в роли главного финансистa групп «Global Climate Strike»

Джордж Сорос финансировал радикальные экологические группы, участвующие в «Global Climate Strike» на этой неделе, примерно на 25 миллионов долларов, согласно новому отчету.

По меньшей мере 22 из левых активистских групп, указанных в качестве партнеров «Global Climate Strike», получили $ 24,854,592 финансирования от либерального миллиардера Джорджа Сороса в период с 2000 по 2017 год через его Open Society Network, сообщил в четверг Джозеф Васкес в Media Research Center.

Несмотря на то, что протесты шестнадцатилетней Греты Тунберг, по всей видимости, стали толчком, «Global Climate Strike» с самого начала несёт на себе неизгладимые цифровые отпечатки радикальных экологических активистов, хорошо финансируемых. По всей видимости, основная часть финансирования исходит от профессионального разрушителя Джорджа Сороса.

Среди организаций, получивших финансирование от Сороса, были Фонд по правам человека в мире, глобальный фонд Greengrants, 350.org, Amnesty International, Avaaz, Color of Change и People's Action. Каждый из этих коллективов реализует программы и цели, связанные с климатом — от сокращения глобальных выбросов углерода до уровня ниже 350 частей на миллион и достижения 100% «чистой энергии», до прекращения новых проектов с ископаемым топливом и создания «зеленого движения за гражданские права».

Другими крупными донорами выступали кандидат в президенты от демократов Том Стейер, NextGen America и Sierra Club, которые, как сообщается, получили миллионы от бывшего мэра Майкла Блумберга.

Группа 350.org, основанная Биллом Маккиббеном в 2008 году, боролась с использованием угля в Индии и пыталась остановить газопровод Keystone XL в США.

В то время как дети маршировали, пели и танцевали тверк на «Global Climate Strike», группа из более чем 500 учёных и профессионалов обратилась к Организации Объединённых Наций с призывом к ожидаемой открытой дискуссии о климатических изменениях.

«Наука о климате должна быть менее политизированной, а климатическая политика — более научной», заявили учёные в своем заявлении, направленном Генеральному секретарю ООН.

«Учёные должны честно признавать неопределённости и преувеличения в своих прогнозах глобального потепления, а политики — объективно учитывать реальные выгоды и предполагаемые издержки адаптации к глобальному потеплению, а также реальные издержки и воображаемые выгоды смягчения последствий», добавили они.

Подписанты также настаивали, что общественная политика должна учитывать научные и экономические реалии, а не просто отражать самую актуальную модную тенденцию дня.

«Нет климатической чрезвычайной ситуации». Поэтому «нет причин для паники и тревоги», отметили они. «Мы решительно выступаем против вредной и нереалистичной политики по достижению нулевых выбросов CO2, предлагаемой к 2050 году».

«Если появятся лучшие подходы, а это, безусловно, произойдет, у нас будет достаточно времени, чтобы обдумать и адаптироваться», заявили они. «Цель международной политики должна состоять в том, чтобы обеспечить надёжную и доступную энергию в любое время и по всему миру».