НАТО обещает защищать Мелилью от нападений, но не Лампедузу

Однако против итальянских берегов уже десятки лет идет атака со всех сторон. Даже со стороны «союзника» по НАТО — Турции.

Лодки, прибывающие в Альмерию, свидетельствуют о намерении Алжира не контролировать миграцию, на фоне дипломатического кризиса со Испанией.

Алжир вчера направил Испании новое предупреждение о своем «недовольстве» по политическим вопросам, подтверждающее угрозу не контролировать нелегальный морской маршрут. Прибытие нескольких небольших судов у берегов Альмерии показало прощение со стороны Алжира, как и предвидели силовые структуры страны после решения испанского правительства возобновить дипломатические отношения с Марокко в марте и изменить позицию по Сахаре.

Чтобы угодить поставщику нелегалов, другой пришлось разочаровать. Так происходит, когда ты ограничиваешься требованием, чтобы другие делали то, что должен делать сам.

Миграционный инцидент вчера в Альмерии – «и это не будет последним», как сообщили источники Граждандармии этого издания – произошел параллельно с закрытием саммита НАТО, на котором в повестке стоял вопрос защиты границ Чеуты и Мелильи после вооруженного штурма последних дней.

Ничего про Лампедузу.

Зачем Италии альянс, который «защищает» нас от воображаемой угрозы — российских туристов, но не от афроисламского вторжения? Единственная угроза будущему — это афроисламская миграция. С ней нужно бороться, а не с Владимиром.