China Daily: «Экономическая боль грядёт в Европе»

Strategika - Начало конца для украинской армии?

С 2 января нашу страницу в Facebook блокируют безосновательно и гротескно «фактчекеры», работающие на конкурирующие с нами СМИ. Помогите нам обойти их цензуру и подпишитесь на Telegram-канал AntiDiplomatico.

Публикую статью, вышедшую сегодня в China Daily, о экономических последствиях украинского конфликта для ЕС. Картина, которую рисует китайский аналитик, действительно разрушительна, приглашая не смотреть телевизор и не читать газеты: мы последние 30 лет очень слабы, потому что разрушили внутренний рынок и живём за счёт экспорта, не имея собственных минеральных ресурсов.

Китайский аналитик тонко намекает на это между строк, не вонзая нож в рану, возможно, из уважения или дипломатии, но картина у него ясная.

Вчера экономист Гвидо Салерно Аллетта опубликовал на Facebook такую заметку: «Запад, США и ЕС — настоящий Совет экономической взаимопомощи… закрытая, слаборазвитая экономика. США имеют чистый внешний долг в 13 трлн долларов. Импортируют в долг, не производят ничего, кроме услуг, зависят от Китая во всей промышленности. Европа не имеет энергетической независимости и выживает только за счёт экспорта в США, Китай и Россию. БРИКС — это взаимодополняющие экономики, которым не нужны ни доллар, ни евро. У них есть сырьё, земля, промышленность, население и покупательская способность». 

Эти слова вы не найдёте ни в одном европейском СМИ, там весьма настороженно. Я знаю предпринимателей сильно обеспокоенных, аналитиков — не меньше, но они молчат, не хотят высказываться, ждут развития событий, например, промежуточных выборов в США. Вчера в ООН Китай и Индия воздержались от голосования по резолюции с осуждением России. Бразилии (из БРИКС) не было — там Болсонару. А Пакистан тоже воздержался, всего четыре дня назад подписал соглашение с Россией о газопроводе. Один мир восходит, другой погружается. С последствиями расплаты сталкиваются народы, в том числе европейские, а я имею в виду и украинцев, и русских. Западный империализм не хочет уступать или хотя бы уживаться с другими, уже сильными игроками. Бешеная собака, следовательно, опасная. Но давайте посмотрим, что думают в Китае о нашей экономике. Приятного чтения.

----------------

Экономическая боль грядёт в Европе

По мнению аналитиков, экономика Европы может понести наибольший удар от последствий украинского кризиса в виде дальнейшего роста цен на энергоносители и снижения доверия бизнеса. Тянь Дэвэнь, заместитель директора Института европейских исследований при Китайской академии общественных наук, заявил, что мир — это глобальная деревня, где страны экономически взаимозависимы, и любой кризис влияет на жизнь людей везде. Немедленным последствием украинского кризиса является удар по экономическому восстановлению Европы на фоне пандемии COVID-19. «Влияние конфликта или боевых действий между Россией и Украиной распространится по всей Европе и дальше, вызвав цепную реакцию в мировой экономике», — отметил Тянь. Россия — третий крупнейший в мире производитель нефти и один из основных экспортеров природного газа, а Украина — ведущий мировой экспортер продовольствия.

Россия составляет около 40% импорта природного газа в Европейский союз и около 30% импорта сырой нефти, согласно данным Eurostat, статистического агентства блока. ЕС и США ввели санкции против крупнейших российских банков и их элит, а также заморозили активы Центрального банка РФ, находящиеся за рубежом. Также некоторые российские банки были отключены от SWIFT — системы платежей, используемой для большинства международных финансовых операций. Тянь заявил, что энергетические проблемы напрямую затронут европейские страны ввиду зависимости многих из них от российских поставок. Украина является важным транзитным узлом для российских нефти и газа. Австрия, Италия и Словакия импортируют российский газ, преимущественно транспортируемый через Украину. Часть российского газа поступает в Германию и Польшу через Украину. Цены на энергоносители в Европе за последний год выросли стремительно, и украинский кризис усугубит ситуацию, подчеркнул Тянь. «Для многих стран трудно быстро найти альтернативные энергетические решения», — отметил он. Тянь также подчеркнул, что особенностью экономики ЕС является то, что большинство сырья импортируется за пределы блока, в то время как локальные компании сконцентрированы в капитало- и технологоинтенсивных отраслях. Кроме того, рынки ЕС не демонстрируют динамики роста, и большая часть продукции региона продаётся зарубеж. «Именно поэтому неопределённость в мировой экономике оказывает более серьёзное воздействие на экономику ЕС», — сказал Тянь. «Резкий рост цен на энергию и сырьё, дефицит поставок, а также глобальные цепочки поставок, которые ещё полностью не восстановились после пандемии COVID-19, — всё это негативные факторы для европейского экономического восстановления».

Доверие бизнеса: Тянь отметил, что инвесторы и капитал в целом избегают риска, связанного с конфликтами, и неопределённость подрывает доверие и потребление в бизнес-среде. Это окажет значительное влияние на экономику Европы, добавил эксперт.

Чэнь Фэнъин, старший научный сотрудник по мировой экономике Китайского института современных международных отношений, заявил, что учитывая зависимость ЕС от российского энергорынка, есть признаки того, что страны Запада могут не затрагивать энергетический сектор в своих мерах против Москвы. Однако конфликт между Россией и Украиной дополнительно усилит инфляцию в Европе. Помимо счетов за энергию, цены на продукты питания, по его мнению, также будут расти. По данным лондонской консалтинговой компании Capital Economics, Россия и Украина вместе обеспечивают от 25 до 30% мирового экспорта пшеницы и около 80% поставок подсолнечного масла. Чэнь добавил, что многие страны уже сталкиваются с ростом цен из-за конфликта. Внутри ЕС наибольшие последствия, вероятно, почувствует Германия. Ее экономика растёт медленнее, чем в многих других странах союза. Германия придерживается плана отказаться от атомной энергии в этом году и сильно зависела от российского газа. Но 22 февраля страна объявила о приостановке сертификации газопровода Северный поток-2 стоимостью около 11 млрд долларов. Чэнь напомнил, что если конфликт на Украине скоро пойдёт на спад, есть основания полагать, что его экономические последствия постепенно снизятся.

P.S. Паскуале Чикалезе открыл собственный блог Pianocontromercato.it, где будет собирать все свои научные публикации.