Высадки и заражения: чума незаконных мигрантов становится новой чрезвычайной ситуацией Covid

Таранто, 13 июля – Прибытие в порт Таранто судна Geo Barents, принадлежащего организации Врачи без границ, на борту которого находятся 314 незаконных мигрантов, запланировано на сегодня. Объявление итальянских властей поступило после полуночи вчера, когда судно курсировало у берегов сицилийского Агридженто. Количество высадок растет экспоненциально и готово побить новые рекорды, на фоне абсолютно беспомощного политического класса; министры и министерства сведены к роли простых распределителей трафика. Ты идёшь сюда, ты туда, и вот так их перераспределяют.

Этот морской трафик , который именно НПО чрезмерно подпитывали, позволяя торговцам людьми увеличить свои доходы – как их, так и тех, кто управляет размещением и содержанием. О суммах, связанных с бизнесом по приёму беженцев, который лучше назвать торговлей новыми рабами, мы неоднократно говорили и в контексте множества щедро финансируемых проектов

по интеграции. Эта операция кажется по крайней мере маловероятной. Достаточно лишь прочитать криминальные сводки любого итальянского издания, чтобы это понять.

Иммиграция во времена кризиса и Covid

Теперь возникает естественный вопрос: учитывая международный контекст с энергетическим кризисом, балансом сил между сверхдержавами и строгостью, которую Драги готов навязать стране для экономии газа, электроэнергии и воды (в связи с новой чрезвычайной ситуацией – засухой), как Италия может продолжать брать на себя ответственность за сотни тысяч иммигрантов?

И чтобы остаться в теме чрезвычайных ситуаций, из Трапани приходит ещё одно заявление о проблемах управления незаконной иммиграцией во времена Covid. Провинциальная секретария городской организации профсоюза полиции «Italia Celere» вчера распространила пресс-релиз, в котором чётко обозначена неадекватность «системы приёма». Особенно это касается пандемии и отсутствия конкретных мер безопасности для сотрудников полиции и гражданских, работающих в ЦПР (Центрах временного содержания для депортации), несмотря на требования, направляемые уже год.

«В последние недели происходили перевозки из Пантеллерии в Трапани лиц, незаконно высаженных на острове, многие из которых находились в «режиме самонаблюдения» как ‘близкие контакты’ с подтверждёнными случаями Covid при высадке. В частности, среди перевезённых было 7 человек с таким статусом, для которых срок самонаблюдения истекает 14 июля 2022 года, задержанных в ЦПР Мило в ожидании исполнения решения об их выдворении/депортации».

Covid-выходцы на свободе

В пресс-релизе также говорится: «Иностранец Ф.М., 49 лет, высаженный на Пантеллерии 4 июля, хотя при высадке прошёл быстрый тест и он был отрицательным, в прошлое воскресенье почувствовал лихорадку, после чего был доставлен в отделение неотложной помощи больницы Sant’Antonio Abate Трапани, где был выявлен положительный результат на COVID-19. На этом можно было бы остановиться, учитывая, что 7 указанных лиц находятся в отдельном секторе ЦПР, специально оборудованном для предотвращения контактов потенциально инфицированных с другими задержанными. Среди иностранцев, привезённых за последние недели, велико число тех, кто находится под режимом Самонаблюдения, и столь же велико число, кто после получения уведомления о решении об отказе во въезде, из-за отсутствия мест в национальных ЦПР, получил предписание покинуть территорию страны в течение 7 дней».

Тут можно было бы и остановиться! Но пресс-релиз идёт дальше: «Эта организация опасается возникновения очагов COVID в структурах для ‘асилантов’ и сильно сомневается, что нелегалы, получившие предписание от начальника полиции, свободно бегающие по Италии, соблюдают требование носить маску FFP2 в помещениях или при скоплениях людей в течение десяти дней после последнего близкого контакта. По сути, из-за неправильного управления перевозками из Пантеллерии, в национальное пространство были выпущены потенциальные биологические оружия, которые мы не знаем, какой ущерб причинят. Очевидно, что что-то не работает в методах управления незаконными мигрантами, прибывающими на наши берега, и это превращает этих лиц в бомбы замедленного действия для здоровья полицейских, сотрудников ЦПР, самих иностранцев и любого гражданина, невольно вступающего с ними в контакт.»

Профсоюз заканчивает заявление: «Хотя наша организация пытается идти на компромиссы и вести диалог с ответственными учреждениями, она не может поступаться защитой здоровья людей в форме, и это должно быть важнейшим интересом для префектуры и полиции. Наша организация будет внимательно следить за решениями по вышеуказанным вопросам, ведь приём не может и не должен быть абсолютным приоритетом по сравнению с общественным здоровьем и здоровьем работников. Ответственность за эти ошибочные решения ложится на жизни полицейских и их семей.»

Итальянцы на карантине, иммигранты на свободе

Поняли все? Предприятия, работники, пожилые, дети целых два с половиной года живут под запретами и ограничениями, а с сентября нам снова грозит ужесточение, в то время как кто-то свободно бродит по нашим же городам без каких-либо обязательств. Чтобы не открывать новую тему: куда деваются данные о положительных, больных и умерших от Covid среди незаконных мигрантов, прибывших в Италию? К каким статистикам они относятся? Этот вопрос мы задавали множеству ведомств и властей, но не получили ответа…Кто скрывает и зачем?