Китай использует ракеты и истребители для угрозы Тайваню

Беспрецедентные военные учения. Несколько раз пролетели над островом. Бомбы также сброшены в японских водах

Вчера в 12 часов по местному времени Китай начал крупнейшие в истории военные учения вокруг Тайваня, которые в итоге даже зашли в японские воды. Это ответ на визит на остров спикера Палаты представителей США Нэнси Пелоси. Пелоси заявила, что её присутствие «однозначно подтвердило», что США «не откажутся» от демократического союзника, как Тайвань. Её поездка вызвала яростную реакцию Пекина, который пообещал «наказания». Демонстрация силы на фоне продолжающегося роста напряжённости в регионе: вчера всего 22 китайских истребителя ненадолго пересекли неофициальную срединную линию, разделяющую Тайваньский пролив. Министерство обороны Тайбэя зафиксировало восемь J-11, двенадцать Su-30 и два J-16, уточнив, что в соответствии с протоколом «активировало системы ПВО, подняло в воздух истребители и передало предупредительные сообщения». Официальные китайские СМИ напоминают, что это «масштабные военные манёвры и учения», включающие живые стрельбы из артиллерии и ракет в шести запрещённых для навигации и полётов морских районах. Учения, к тому же, были продлены с воскресенья 7 августа на понедельник 8 августа до 10 часов утра.

Global Times, англоязычная газета, близкая к режиму в Пекине, заявила со ссылкой на разных военных аналитиков, что манёвры «беспрецедентны» и что ракеты впервые пролетели над Тайванем. Подтверждение пришло в виде жёстких слов министра иностранных дел Китая Ван И. «Именно США спровоцировали проблемы, кризис и продолжают нагнетать напряжённость», — уточнил он. И ответил в резкой форме на совместное заявление G7, в котором в среду Пекин призвали воздержаться от «агрессивной военной деятельности» из-за риска «ненужной эскалации» и «не менять односторонне статус-кво силой». Очевидная провокация США с визитом Пелоси в Тайбэй «создала опасный прецедент, если его не исправить и не остановить», — добавил Ван. Позже МИД Китая вызвал послов стран G7, включая Италию, и представителей ЕС, чтобы «выразить глубокое недовольство» совместным заявлением начальников дипломатий, сильно критикующим военные учения Китая.

Таким образом, Китай возложил вину за эскалацию на США и их союзников. В то же время Министерство обороны Тайбэя объяснило свою позицию так: «Мы будем придерживаться принципа готовности к войне без стремления её развязать». Также выступил госсекретарь США Энтони Блинкен из Пномпеня, Камбоджа, где он находится для участия в саммите АСЕАН. «США выступают против любых односторонних попыток изменить статус-кво Тайваня, особенно силой. Политика США в отношении острова не изменилась», — подтвердил он и подчеркнул, что «стабильность пролива — это интерес всего региона». Затем высказался пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков: «Напряжённость вокруг Тайваня в регионе была искусственно спровоцирована». «Мы — — четко понимаем, кто её спровоцировал: визит Нэнси Пелоси. Он был совершенно ненужным и лишённым оснований провокационным шагом».

На местах ситуация становится всё более накалённой. Журналисты агентства AFP наблюдали, как армия Китая стреляла по направлению к Тайваньскому проливу. Репортёры находились на китайском острове Пинтань, в нескольких километрах от учений, и, по их свидетельствам, гаубицы были выпущены с позиций у военных объектов. Как будто этого было мало, пять баллистических ракет Народно-освободительной армии упали в исключительной экономической зоне Японии. Министр обороны Японии Нобуо Киси отметил, что это первый такой случай: «Это серьёзное дело, касающееся национальной безопасности нашей страны и безопасности людей», — подчеркнул он. Токио также предъявил дипломатический протест правительству Китая.