«Консерватизм ЛГБТ», или о том, как сторонники компромисса открыли путь гендерной революции

Может ли «гей» быть консерватором? Формально да. Об этом свидетельствуют фракции так называемых сексуальных меньшинств, действующих в рамках партий, считающихся консервативными. Именно «консервативные геи», например в Великобритании и США, способствовали либерализации законодательства и распространению антикультуры ЛГБТ. Почему это стало возможным и как всё произошло?

Термин «консерватизм ЛГБТ» обычно относится к так называемым лесбиянкам, геям, бисексуалам и трансгендерам с консервативными политическими взглядами. В период до Стоунволл (бунты в нью-йоркском гей-баре в 1969 году, вызванные полицейскими налетами) консерваторы ЛГБТ придерживались и продвигали консервативные идеи, в том числе критикуя гомосексуальную субкультуру. Они выступали против демонстрации гомосексуальных наклонностей в общественном пространстве, против порчи молодого поколения, усыновления детей однополыми парами и тем более против уравнивания таких союзов с таинствами брака. Подчеркивали, что гомосексуализм справедливо считается извращением, пусть и неопасным, и аморальным поведением.

После беспорядков акцент сместился на открытость и стремление к утверждению распущенного образа жизни в различных конфигурациях. «Консерватизм» гомосексуалов выражался в поддержке идей ограниченного правительства и низких налогов. Содомиты, однако, выступали за уравнение однополых союзов с институтом брака, признание «гомосексуальной семьи», равенство всех меньшинств и позитивное представление, вплоть до утверждения, гомосексуального образа жизни религиозными конфессиями. Более радикальные «гей-консерваторы» требовали права однополых пар усыновлять детей.

Поддержите нас уже сейчас!

Сначала декриминализация гомосексуализма

Если присмотреться глубже, можно заметить: смена взглядов среди консерваторов шла параллельно с распространением просветительских ересей. Первоначально сосредоточились на декриминализации гомосексуальных актов. Например, во Франции в 1791 году Луи Мишель ле Пелетье де Сен-Фаржо предложил новый уголовный кодекс, указав, что нужно запретить лишь «настоящие преступления», а не «ложные правонарушения, возникшие из предрассудков, феодализма, налоговой системы и [королевского] деспотизма».

Поэтому предложенный им новый уголовный кодекс исключал преступления «порождённые предрассудками». Речь не шла о кощунстве, ереси, святотатстве, колдовстве, инцесте или гомосексуализме. Наполеоновский уголовный кодекс 1810 года не содержал статей о религиозных преступлениях, инцесте и гомосексуализме.

Однако Португалия оказалась ещё более «прогрессивной» и в 1852 году легализовала содомитские отношения. Канцлера Отто фон Бисмарка сдерживал от признания гомосексуализма в 1870 году лишь страх «общественного мнения», которое тогда всё ещё считало гомосексуальные отношения не «пороком», а преступлением. Поэтому 15 мая 1871 года в Германской империи был принят параграф 175, криминализирующий гомосексуализм.

Аналогично поступили в Великобритании в августе 1885 года, при консервативном премьер-министре Роберте Гаскойн-Сесиле, когда приняли поправку Лабушерa.

Тем не менее, в отдалённой Аргентине уже два года спустя в период Консервативной Республики легализовали сексуальные отношения между лицами одного пола.

Великобритания

Ещё в феврале 1954 года премьер-министр Великобритании Уинстон Черчилль заявил, что Консервативная партия не намерена смягчать законы в отношении «геев». Он предложил ограничить освещение в СМИ приговоров, связанных с гомосексуалами, и чтобы полиция предлагала лечение каждому мужчине, пойманному за непристойными действиями.

В 2007 году Брайан Коулман, бывший гей-консерватор, депутат парламента и бывший мэр Барнета, написал в «New Statesman», что в середине 50-х лондонская полиция знала, что будущий премьер Эдвард Хит совершал гомосексуальные акты в общественных туалетах. Предупредила его, чтобы он прекратил, иначе навредит своей карьере. Коулман утверждал, что гомосексуалы много лет «руководили» Консервативной партией и поэтому были особенно защищены.

Серьёзные изменения в мировоззрении тори произошли после публикации в 1957 году доклада Вольфендена о правовом положении гомосексуалов и проституток. В нём призвали правительство декриминализовать гомосексуальные акты между взрослыми мужчинами при взаимном согласии. Одновременно рекомендовали ужесточить наказания для содомитов и проституток, совершающих публичные акты (достаточно было, чтобы один человек стал свидетелем непристойного поведения).

В мае 1965 года Артур Гор, глава Консервативной партии, внес в Палату лордов законопроект о декриминализации сексуальных отношений между мужчинами в Англии и Уэльсе. Закон прошёл Палату лордов в июле 1965 года и был внесён в Палату общин консервативным депутатом Хамфри Беркли, известным гомосексуалом. После победы Лейбористской партии на выборах 1966 года и потери мандата Беркли, спонсором закона стал Лео Абсе из победившей Лейбористской партии.

В 1967 году, когда приняли закон, отменяющий наказания за гомосексуальные акты, почти все депутаты Консервативной партии — в том числе будущая премьер Маргарет Тэтчер — голосовали за новую норму. Восемь лет спустя Питер Уолтер Кэмпбелл основал первую в истории так называемую консервативную ЛГБТ-организацию — Консервативную группу равенства гомосексуалистов (CGHE).

Если верить Коулману, «гей» и бывший член Консервативной партии, многие содомиты были готовы вступить в британскую Консервативную партию и активно работать за т.н. права гомосексуалов во времена правления Маргарет Тэтчер. Почему?

«Железная леди» привлекала гомосексуальных мужчин «чистой элегантностью, женской утончённостью, безупречным стилем одежды и решимостью изменить общество, несмотря на то, что её правительство могло иметь даже антигейскую ауру». По мнению Коулмана, в личных убеждениях Тэтчер не было ничего, что могло бы указывать на «какие-либо предрассудки». Премьер не имела проблем с назначением «гейских» министров, например графа Эйвона (сына бывшего премьера Энтони Идена). Именно её правительство с Норманом Фаулером в роли министра здравоохранения противопоставилось проблеме СПИДа.

Коулман зашёл так далеко в своих заявлениях, что написал: «Есть много геев среди тори, которые хотели бы переспать с Дэвидом Кэмероном, но над их кроватями висит портрет леди Тэтчер!»

Во время правления «Железной леди» в Шотландии в 1980 году приняли закон, легализующий сексуальные отношения между людьми одного пола.

В 1991 году первая в мире «консервативная организация» сексуальных меньшинств – CGHE – была преобразована в Кэмпейн Ториз за Равенство Гомосексуалистов (TORCHE). Она действовала до 2004 года. Несколько лет спустя появилась группа LGBTory, активная участница парадов содомитов по всей Великобритании. Со временем LGBTory переименовали в LGBT+ Conservatives, которая сейчас продвигает «равенство» браков для представителей всех «сексуальных ориентаций».

Кроме, разумеется, тори, свою официальную группу, лоббирующую интересы ЛГБТ, имеет и считающаяся консервативной Партия независимости Соединённого Королевства (UKIP). Её заместителем лидера стал содомит Питер Уиттл.

В Великобритании это «консерваторы» фактически добились декриминализации гомосексуальных актов. Утверждали, что речь идёт лишь о «здравомыслящем» регулировании правового положения содомитов, которых до этого сажали в тюрьму за половой акт с лицом того же пола. Со временем позиция консерваторов сместилась в сторону утверждения распущенного образа жизни. Традиционный брак и семья атакованы, что фактически подорвало суть консерватизма.

5 октября 2011 года глава правительства Дэвид Кэмерон заявил на конференции своей партии, что поддерживает «гомосексуальные браки» не «вопреки своему консерватизму», а «именно потому, что он консерватор». Кэмерон изменил смысл этого понятия, извращая традиционные ценности.

Явление смены нормативности британских консерваторов (тори) заметил Мартин Монахэн, автор научной статьи «Тори-нормативность» и адвокация прав геев в британской Консервативной партии с 1950-х». Текст опубликован в «The British Journal of Politics and International Relations» в 2019 году. В нём утверждалось, что открытость к «геям» возникла из принятия «прагматичной» позиции и сдержанного подхода, со временем уступивших место празднованию и утверждению.

Сразу после Второй мировой войны гомосексуалы, связанные с Консервативной партией, подняли вопрос защиты т.н. прав геев «в приемлемой для партии форме». Они не были навязчивыми и изначально не требовали утверждения распущенного образа жизни. Предлагали сначала декриминализацию гомосексуальных актов, приводя «здравомыслящие» аргументы.

Не либеральная Лейбористская партия, а консерваторы в 1966 году внесли закон о декриминализации гомосексуальных актов, и в итоге именно при тори в 2013 году был принят закон о легализации т.н. псевдобраков однополых пар.

Монахэн, связанный с Nottingham Trent University, подчёркивает, что содомиты внутри партии не отвергали консервативные идеи, а расширили и исказили их понимание.

Хотя формально принципы остались прежними, их стали иначе интерпретировать и использовать в новых целях. Как объяснял консервативный парламентарий и мыслитель Джесси Норман (2010), «в этике [консерватизм] не морализирует, а действует прагматично».

В 50-х, когда в британских тюрьмах из-за содомии находилось свыше 1 000 содомитских преступников, «консервативные» защитники декриминализации гомосексуализма утверждали, что то, что взрослые мужчины делают в частном порядке по обоюдному согласию, — это их «личное дело», если они не совершают публичных действий. Если бы они нарушали «общественную нравственность», тогда правовое вмешательство было бы оправдано.

Была принята концепция, что основы хорошего общественного порядка не исходят из закона, а из индивидуальной ответственности, а общество играет роль моральной дисциплинирующей силы.

«Геи», связанные с тори, указывали, что моральное право должно оставаться строгим и осуждающим, но уголовное право может изменяться, чтобы устранить «непрактичность» в данном вопросе.

Опирались на христианское сострадание и чувство справедливости к меньшинствам. Во время второго чтения закона о декриминализации гомосексуализма бывший консервативный министр Ричард Вуд аргументировал, что чем больше попыток регулирования поведения, тем меньше места для индивидуальной моральной ответственности.

Другой аргумент был таков, что не гомосексуализм является главной угрозой для семьи, а прелюбодеяние. Между тем неверные супруги не наказываются столь строго, как содомиты. Поэтому требовали декриминализации мужского гомосексуализма.

В последующие годы утверждали, что геи «по природе консервативны». Многие из них работают на себя или строят успешную карьеру в бизнесе. Значительное число берёт на себя обязательства по ипотеке, желая иметь свой дом, и все гомосексуалы «заинтересованы в обеспечении благосостояния страны».

Британским номинальным консерваторам, продвигающим требования гомосексуалов, ближе были идеи либертарианства и неолиберализма, а не консерватизма. В последующие годы они требовали «новых прав» для сексуальных меньшинств и в итоге не только принятия, но и утверждения распущенного образа жизни, утверждая, что таким образом борются с вмешательством государства в свободу личности.

Хотя Коулман говорил, что многие «геи» тянулись в Консервативную партию при Тэтчер, часть партии также критиковала её за недостаточно либеральный подход в социальной сфере, в отличие от экономической.

В 1988 году правительство «Железной леди» даже ввело в закон о местном самоуправлении положения, запрещающие местным властям «целенаправленно продвигать гомосексуализм или публиковать материалы с целью продвижения гомосексуализма», поддержку преподавания о т.н. однополой семье, представляющейся в положительном свете, и тому подобное.

Однако затем начали формировать образ «геев» как образцовых граждан, вносящих вклад в успех государства, не представляющих угрозу для семьи, а даже вполне способных быть «источником её поддержки».

С 2004 года, когда Майкл Говард разрешил депутатам голосовать по вопросам гражданских союзов согласно собственной совести, в Консервативной партии началась перестройка: с одной стороны хотелось сохранить неолиберальное наследие тэтчеризма, с другой — стремились дистанцироваться от социального консерватизма. В это время появились так называемые модернисты, которые направили тори по пути прогрессивной повестки. Главным реформатором стал Дэвид Кэмерон, продвигавший «инклюзивный подход к этническим меньшинствам, женщинам и гомосексуалам».

Именно благодаря Консервативной партии был внесён и принят закон о псевдобраках однополых коллективах. А в партийной брошюре 2021 года записали, что отказ «геям» в браке и связанных с ним правах можно рассматривать как «неконсервативность».

В настоящее время фракция LGBT+ Conservatives усилилась, выдвигая новые требования относительно меньшинств.

Таким образом, начиная от «практичности» и «скрытности», британские консерваторы инициировали моральную революцию и провели масштабные социальные перемены. Всё это стало возможным благодаря тому, что внутри партии были допущены запущенные подрывные элементы, сначала инициировавшие внутренние дебаты, а потом выступавшие с законопроектами, радикально меняющими положение сексуальных меньшинств в стране.

Стефан Порьон в анализе «Введение однополых браков в 2013 году: модернизация социальной повестки Кэмерона в Консервативной партии с 2005 года» писал, что «перелом, инициированный Дэвидом Кэмероном», был возможен благодаря поддержке других партий и решимости самого Кэмерона, который считал легализацию так называемых гомобраков ключевой задачей для превращения тори в современную партию «либерального консерватизма».

Чтобы перестроить партию, новый лидер изолировал противников ЛГБТ-повестки, ввёл жёсткую партийную дисциплину и привлек некоторых к работе на высоких должностях, связывая их коллективной ответственностью. Некоторые были изолированы навсегда, как баронесса Янг, умершая в сентябре 2002 года. С тех пор сопротивление тори требованиям ЛГБТ-лобби в Палате лордов снизилось.

По словам Филипа Линча, «стратегия Кэмерона по обновлению консерватизма во многом основывалась на стратегии Тони Блэра, когда тот стал лидером Лейбористской партии в 1994 году».

Сам Блэр писал в мемуарах, что тори находились под влиянием Новой Лейбористской партии, и его поколение определило новый парадигм: что ты делаешь в личной жизни — твой выбор, но действия по отношению к другим — нет. Стало различие между отношением к людям (недискриминация по расе, полу, сексуальной ориентации) и отношением к общественному порядку. Фактически британский консерватизм был подчинён либеральной идеологии.

За океаном

В США так называемый консерватизм ЛГБТ характеризуется прежде всего либертарианством в социальных вопросах и акцентом на фискальном консерватизме, ограничении роли государства.

Американцы дольше сопротивлялись правовым изменениям. Сразу после Второй мировой — из-за опасений проникновения коммунистов в органы национальной безопасности — как консервативные, так и либеральные политики стремились удалить гомосексуалов с административных и военных постов. В те годы директор ФБР Дж. Эдгар Гувер возглавлял программу Sex Deviants, заставляя содомитов уходить с высоких должностей.

До бунтов в Stonewall атмосфера не способствовала изменению отношения к гомосексуализму, хотя, конечно, выдвигались требования об интеграции сексуальных меньшинств. Обсуждали их т.н. права как вопрос борьбы за гражданские права.

Перелом произошёл в конце 60-х после бунтов в Stonewall, когда стало ожесточаться соперничество в ЛГБТ-движении между сторонниками ассимиляции и освобождения.

В 1972 году из распада Gay Activists Alliance в Сан-Франциско возникла организация Gay Voter’s League, которая участвовала в кампании переизбрания республиканского президента Ричарда Никсона. В 1978 году в рамках Республиканской партии была создана фракция Log Cabin Republicans (LCR), борющаяся с инициативой Бриггса в Калифорнии, запрещающей гомосексуалам преподавать в государственных школах. Она получила поддержку тогдашнего губернатора Рональда Рейгана.

Во времена Рейгана серьёзных шагов по продвижению прав геев не делали и сам президент критиковал «гей-движение», поскольку оно не только требовало гражданских прав, но и признания, и принятия альтернативного стиля жизни, который он и американское общество не могли терпеть.

Сдвиг произошёл при президенте-республиканце Джордже Х. У. Буше, который 23 апреля 1990 года подписал закон о статистике преступлений на почве ненависти. Как первый федеральный закон «признавал и называл геев, лесбиянок и бисексуалов».

Снова, как и в Великобритании, изменения в признании требований сексуальных меньшинств произошли не по инициативе либеральной партии, а формально консервативной.

29 ноября 1990 года Буш подписал иммиграционный закон, изъявший термин «сексуальная девиация» из закона INA, чтобы запретить въезд содомитам в США было невозможно.

Буш сменил риторику и в телеефире заявил, что если бы узнал, что его внук гей, «любил бы своего ребёнка», но сказал бы, что гомосексуализм не является нормой и отговаривал бы от гей-активизма.

Только проиграв на праймериз 1992 года более правому противнику Пэту Бьюкенену, Буш повернул вправо и публично осудил требование «браков» однополых пар.

В 1994 году Джордж У. Буш, кандидат в губернаторы Техаса, пообещал наложить вето на попытки отменить техасский закон о содомии, а в 1997 году, будучи губернатором, подписал законы, ограничивающие требования содомитов.

В президентской кампании 2000 года республиканец не поддерживал ни одного закона по правам геев. Но на дебатах сказал, что против «браков» однополых пар, однако поддерживает права штатов в этом вопросе. Губернатор Буш стал первым республиканским кандидатом в президенты, кто публично встретился с «гей»-республиканцами в техасском Остине. 4 августа 2000 года он получил поддержку Log Cabin Republicans, крупнейшей радужной группы в GOP.

27 июня 2002 года 43-й президент США подписал закон, разрешающий выплачивать пособия по случаю смерти партнёрам пожарных и полицейских, погибших при исполнении, впервые распространив федеральные пособия на однополые пары.

В 2013 году бывший президент Джордж Х. У. Буш был свидетелем на «свадьбе» однополой пары: Бонни Клемент и Хелен Торгальсен.

Президент Дональд Трамп стал первым республиканским кандидатом, открыто поддерживавшим сексуальные меньшинства и пообещавшим «всё сделать для защиты граждан LGBTQ от насилия и преследований ненавистной чужой идеологии». Он говорил так в связи со стрельбой в ночном клубе Орландо в 2016 году.

Трамп назначил двух гомосексуалистов в национальную судебную систему, хотя отменил некоторые привилегии эры Обамы и распорядился не вывешивать «радужные» флаги в посольствах. Также он назначил нескольких содомитов на высокие должности, в том числе Ричарда Гренелла на пост посла США в Германии. Позже тот стал директором национальной разведки. Трамп был первым республиканским президентом, который признал в июне 2019 года Месяц гордости ЛГБТ. Он также объявил, что целью его администрации является декриминализация гомосексуализма по всему миру. При Трампе FDA разрешила гомосексуалам сдавать кровь и др. Однако 45-й президент развязал войну «трансгендерам».

В настоящее время в США идёт борьба между «своими, хорошими консервативными геями» и либертарианцами, фактически требующими сексуализации детей. Энн Каултер, бывшая член совета GOProud и давняя сторонница «консерватизма ЛГБТ», утверждает, что «геи должны быть pro-life». Некоторые гомосексуалы в Республиканской партии выступают против абортов.

Более радикальные лидеры гомосексуалистов критикуют содомитов, связанных с Республиканской партией, что они предали себя и капитулировали перед антигейской повесткой, сформированной и реализуемой религиозной правой. По их мнению, сама вера в ограниченную роль правительства и низкие налоги не может оправдывать отказ от радикальной программы меньшинств.

Оказывается, республиканские «геи» поддержали закон Don’t Say Gay [«Не говори гей»], подписанный губернатором Флориды Роном Десантисом 28 марта этого года.

Радикалы из ЛГБТ+ субкультуры жалуются, что так называемые консервативные гомосексуалисты способствуют распространению «слабо замаскированной гомофобии», пропагандируя борьбу с грумингом, который является своего рода «прикрытием» для гомофобии, как и QAnon для антисемитизма. В США борьба между «радикальными» и «консервативными» гомосексуалистами обостряется, и как говорит Лезеруд: есть «нормальные, здоровые геи» и те, кто пропагандирует «левую повестку сексуализации детей».

«Консерватизм ЛГБТ» в Европе как противовес исламу

Особые изменения произошли также в консервативных партиях других стран мира. В Европе, например, в Нидерландах и Бельгии включение гендерной идеологии в программы партий с названием консервативных связано с борьбой с исламом. Признание гомосексуализма означает принадлежность к «либеральной нации». Сочетание либеральных ценностей и «включения в мейнстрим» гей-идентичности Ясбир Пауэр назвал «гомонационализмом». Все, кто не принимает сексуальные извращения (на гомосексуализме не заканчивающиеся) — «не являются современными, цивилизованными европейцами».

В Швеции «правые» Шведские демократы (SD) чётко заявляют, что не следует осуждать детей, воспитываемых парами одного пола, а настоящая угроза — иммигранты и мусульмане, не принимающие «либеральные ценности», например толерантность к гомосексуализму.

Также Национальный фронт во Франции изменил своё отношение к гендерной идеологии. В Германии эволюция позиции «консервативной партии» произошла в 90-х, когда и ХДС/ХСС, и левая СДПГ смещались к центру идеологического спектра, что сопровождалось ослаблением позиции партии Меркель по социальным вопросам. С другой стороны, возникло пространство для более выраженных партий как справа, так и слева.

Бундестаг одобрил так называемые гомобраки 30 июня 2017 года, и хотя против них проголосовали около 75% консервативных депутатов, представители консерваторов в спорных избирательных округах, вероятно, привлекли левых избирателей, выступая за «браки однополых пар».

Партия Меркель неформально продвигала содомитов; например, бывший министр иностранных дел Германии при Меркель Гвидо Вестервелле способствовал «потеплению» и росту принятия гомосексуализма, в том числе постоянно беря своего партнёра в официальные зарубежные поездки. Настоящий министр здравоохранения Йенс Шпан также «гей».

Действующие в рамках так называемых консервативных партий фракции «консерваторов ЛГБТ» способствовали изменению интерпретации консервативных ценностей, среди которых изначально была защита морали. Сегодня партии с консервативным названием фактически под контролем либералов и либертарианцев.

Не удивляет продвигаемая ими антихристианская программа. В XIX веке католический контрреволюционер Хуан Донозо Кортес предсказывал, что с отрицанием божественного владычества, с отрицанием действия Провидения и греха появится ряд других ошибок, которые заразят социальную и политическую сферы, институты и право.

Испанский контрреволюционер подчёркивал, что миром правит «человек греха», который даже «морален», но «наоборот». У него свой извращённый декалог, «догмы», «библия», каталог «добродетелей» и «грехов», даже «инквизиция». Он всё смелее требует их признания и покаяния в своих своеобразных прегрешениях. Конкретным отражением такого мышления является именно явление «консерватизма ЛГБТ». Точно из этого ничего хорошего выйти не может.