Выборы в Италии: лидерка крайней правой Джорджия Мелони на волне поддержки

итальянский политик Джорджия Мелони плывёт на волне поддержки, благодаря которой она может стать первой женщиной-премьером в стране и первым лидером с крайними правыми взглядами со времен Второй мировой войны.

Несмотря на то, что её партия Братья Италии имеет неофашистские корни и продвигает послание христианства, патриотизма, материнства и традиционных семейных ценностей, Мелони пытается развеять опасения, связанные с её наследием, говоря, что избиратели устали от таких дискуссий.

Однако по-прежнему появляются явные признаки того, что такое наследие не так просто оставить в прошлом: в символе её партии изображён трёхцветный пламень, заимствованный у неофашистской партии, возникшей вскоре после окончания войны.

Если Братья Италии победят на выборах 25 сентября, а 45-летняя Мелони станет премьером, пройдёт почти 100 лет со времени прихода к власти в октябре 1922 года Бенито Муссолини, фашистского диктатора Италии.

Мелони с гордостью представила Каия Джулио Цезаря Муссолини, правнука диктатора, в качестве одного из своих кандидатов в Европейский парламент в 2019 году, хотя он в итоге проиграл.

Для большинства итальянских избирателей вопросы антифашизма и неофашизма не являются «главным мотивом, из-за которого стоит голосовать», заявил Лоренцо Прегльяско, глава социологической компании YouTrend. «Они не воспринимают это как часть настоящего. Они воспринимают это как часть прошлого».

Читайте также: Анализ: поражение — это победа крайней правой на выборах во Франции

Тем не менее, Мелони чувствительна к международным оценкам своего возможного премьерства и предпочитает, чтобы её партию описывали как консервативную, а не крайне правую.

Недавно она записала видеообращения на английском, французском и испанском языках, в которых утверждала, что итальянская правая «в течение десятилетий передавала фашизм истории, однозначно осуждая подавление демократии и позорные антисемитские законы».

Речь шла о правилах 1938 года, запрещающих небольшой итальянской еврейской общине участвовать в бизнесе, образовании и других сферах жизни. Эти нормы проложили путь к депортации многих итальянских евреев в нацистские лагеря смерти во время немецкой оккупации Рима в конце Второй мировой войны.

Однако, сохраняя трёхцветный пламень в логотипе своей партии, она «символически играет с этим наследием», — сказал Дэвид Арт, профессор политологии в Университете Тафтса, изучающий крайнюю правую в Европе. «Но потом она хочет заявить: „Мы не расисты“».

Кто такая Джорджия Мелони?

Она извинилась за «тон», но не за содержание пугающей речи, которую произнесла в июне в Испании, чтобы заручиться поддержкой крайнеконсервативной партии Vox.

«Скажут, что мы опасны, экстремисты, расисты, фашисты, отрекающиеся от правды и гомофобы», — грозно восклицала Мелони, явно имея в виду отрицателей Холокоста. Она завершила канонаду выкрикиваемых лозунгов: «Да естественным семьям! Нет ЛГБТ-лобби! Да сексуальной идентичности! Нет гендерной идеологии!»

Мелони критиковала «бюрократов в Брюсселе» и «климатический фундаментализм». Мелони, у которой есть маленькая дочь, утверждала, что «самое цензурируемое» выражение — «женщина и материнство».

Аборт не стал темой кампании в Италии, где он легален. Но Мелони осудила падающий уровень рождаемости в Италии, который был бы ещё ниже, если бы не мигрантки, рождающие детей.

На митинге правых сторонников в Риме в 2019 году Мелони вызвала бурю одобрения, выкрикивая в стиле стаккато: «Я Джорджия! Я женщина. Я мать. Я итальянка и я христианка. И ты не можешь отобрать это у меня!»

Через несколько дней её провозглашение стало основой для текста рэп-песни. Пока некоторые воспринимали это как пародию, Мелони очень понравилось и она даже спела несколько тактов в эфире государственного радио.

По её воспоминаниям в книге «Я — Джорджия» 2021 года значительная часть её идентичности сформировалась в рабочем районе Гарбателла в Риме.

В 15 лет она вступила в молодёжное крыло Итальянского социального движения, неофашистской партии со символом пламени и расклеенной политическими плакатами по столице.

В 31 год Берлускони назначил её министром по делам молодёжи в своём третьем и последнем правительстве. Но вскоре она выбилась в люди, став соучредителем партии Братья Италии в 2012 году.

И Сальвини, и Мелони утверждают, что защищают то, что называют христианской идентичностью Европы. Сальвини целует висящие розарии и носит большой крест на часто обнажённой груди, в то время как маленький крест Мелони иногда выглядывает из-под её свободных блузок.

Её партия решительно поддержала шаги Драги по отправке оружия на Украину, несмотря на то, что Сальвини и Берлускони, открытые поклонники российского президента Владимира Путина, оказали только сдержанную поддержку. Мелони также защищает альянс НАТО, возглавляемый США — страной, входящей в Группу семи. Но она часто видит в правилах ЕС нарушение суверенитета Италии.

Если силы крайней правой под руководством Мелони возглавят следующее правительство Италии, возникает опасение по поводу поддержки, которую Италия окажет правым правительствам в Венгрии и Польше «за их глубоко консервативные программы» на фоне опасений о «демократическом отклонении» в ЕС, — сказал Арт.

Со своей стороны Мелони заявляет, что «решительно выступит против любых антидемократических тенденций».

Что стоит за возникновением партии Братья Италии?

Ещё пять лет назад Братья Италии — название, вдохновлённое началом национального гимна — воспринимались как маргинальная сила, набирающая 4,4% голосов. В настоящее время опросы показывают, что в сентябре партия может занять первое место, набрав до 24% поддержки, чуть опережая центристскую Демократическую партию во главе с бывшим премьером Энрико Леттой.

В сложной, частично пропорциональной избирательной системе в Италии именно избирательные коалиции определяют, кто станет премьером, а не только голоса. Правые политики в этом году проделали значительно лучшую работу, чем демократы, строя широкие избирательные союзы.

Мелони объединилась с правой партией Лига во главе с Маттео Сальвини, который, как и она, выступает за борьбу с нелегальной миграцией. Её вторым союзником является центристско-правое движение Forza Italia бывшего премьер-министра Сильвио Берлускони.

В прошлом году её партия стала единственной, кто отказался присоединиться к итальянской национальной коалиции пандемической солидарности под руководством премьера Марио Драги, бывшего главы Европейского центрального банка. Правительство Драги рухнуло в прошлом месяце, внезапно брошенное Сальвини, Берлускони и лидером движения 5 Звёзд Джузеппе Конте, которые заняты падающими рейтингами своих партий в опросах и местных выборах.

В опросах общественного мнения Мелони «приписывают последовательный и стойкий подход к политике. Она не идёт на компромиссы», — сказал Лоренцо Прегльяско из YouTrend, добавив, что её также воспринимают как «лидера с чёткими идеями — хотя, конечно, не все с ними соглашаются».