Звоните за катафалком. Грета Тунберг разнесла аргументами тех, кто использует экологию лишь как ширму

Проходящий сейчас форум молодежи Youth4Climate в Милане вчера стал мощным возвращением Греты Тунберг. На этот раз мы уже не слышали дрожащего подростка. У меня складывается впечатление, что рождается серьёзный лидер нового поколения.

Похожая на Гамлета, произносящего «слова, слова, слова», Грета Тунберг с первых слов ударила по мировым лидерам и пустым фразам, которые они уже много лет повторяют о борьбе с климатическими изменениями. Бла-бла-бла с добавлением слов о планах, климатической нейтральности, амбициях — лишь это мы слышим из их уст.

Сколько же правды в её выступлении. Люди, внимательно следящие за всеми новостями о климатической экономике и всё новыми последствиями климатических изменений в мире, прекрасно понимают, что именно имела в виду Грета Тунберг.

За последние два десятилетия появилась своего рода новояз, который стал обязательной частью сообщений, передаваемых СМИ представителями промышленности и правительств многих стран.

Теперь невозможно встретить заявление без упоминания климатических изменений. Практически каждая крупная компания чувствует обязанность заявить, что стремится минимизировать или даже полностью устранить выбросы парниковых газов к 2030, 2040 или 2050 году. Однако, как отмечает Тунберг, это красивые слова, за которыми не следуют никакие дела.

Важно, что Тунберг имеет конкретные доказательства своей гипотезы о лицемерии власти.

Уже много лет мы слышим о мерах по защите климата. В то же время данные говорят об обратном: половина всех выбросов в атмосферу произошла за последние 30 лет. Треть — за последние 15 лет. В это же время мы привыкли к новоязу о планах по сокращению выбросов углекислого газа.

Очень часто формулировка «добьемся X или Y к 2030 году» для компаний становится carte blanche для бездействия здесь и сейчас. «Мы же пообещали сократить выбросы к 2030 году, так что вопросы задавайте нам в 2031, а пока оставьте нас в покое».

Между тем ситуация уже сейчас драматична, здесь и сейчас.

Грета Тунберг признает, что в настоящее время не существует технологий, на которые мы могли бы просто перейти без ущерба для экономики и одновременно резко сократить выбросы парниковых газов.

Но это не значит, что мы не должны работать над этими технологиями и в то же время бездействовать. Если технологий нет — ничего страшного. Мы должны изменить образ жизни, чтобы максимально сократить выбросы уже сейчас, возможно, предоставив учёным ещё несколько лет на разработку технологий, которые позволят перейти к нулевому уровню выбросов. Эти издержки в любом случае кто-то понесёт. Если мы понесём их сейчас, они будут во много раз ниже, чем если начнём через десяток или два.

Будет ли это неудобно? Конечно. Будут ли люди возмущаться? Разумеется. Никто не любит, когда у него отбирают привычный комфорт. Однако этот комфорт не может быть важнее судьбы будущих поколений, которым вместо радости жизни предстоит бороться с последствиями нашего эгоизма. У них не будет выбора: они родятся в разрушенном нами мире, где властвует наша безответственность.

Грета Тунберг знает, о чём говорит

Достаточно посмотреть на реакции после выступления Греты Тунберг. То, что восемнадцатилетняя девушка говорит жёсткую правду, многим не по душе, и люди не стесняются выражать это в комментариях. Но дело в том, что правда на её стороне, а не на стороне большинства общественности.

Слушая выступление Греты Тунберг, замечаешь, как сильно она изменилась за несколько лет. Послание стало чётче, в голосе больше нет дрожи, а звучит твёрдая нота презрения к лицемерам в советах директоров компаний и политикам, которые совместно разрушают атмосферу Земли, вываливая при этом новые декларации о намерениях сократить выбросы к тому или иному году. Более того, на этот раз досталось и организаторам события, и итальянскому правительству.

Я не питаю иллюзий относительно того, проникнут ли слова Греты Тунберг в сознание руководителей. Скорее всего, всё ограничится очередными заявлениями. Потом все разойдутся по домам, а компании так же будут продолжать наращивать выбросы CO2.

Тем не менее, это не отменяет того факта, что год от года мы будем всё чётче осознавать, насколько серьёзна ситуация с климатом. Когда с каждым годом мы будем платить всё большие компенсации за ущерб от природных катастроф, связанных напрямую с изменениями климата, мы, безусловно, начнём принимать меры. Единственный открытый вопрос — не будет ли в этот момент уже слишком поздно?