Прозрачный «Вакцинация делает свободным» — это не случайность. Так Конфедерация играет на эпидемии.

Плакат, отсылающий к лагерю в Освенциме, уже несколько месяцев является одним из любимых атрибутов антипрививочников из окружения Гжегожа Брауна. Остальные конфедераты утверждают, что они не антипрививочниками, но с удовольствием используют общественное недовольство вакцинацией и ограничениями.

Во вторник, 14 декабря 2021 года, у Сейма состоялась организованная Конфедерацией и антипрививочниками демонстрация «против принудительной вакцинации, ковидных паспортов и незаконных ограничений». Это было не первое подобное собрание радикальных правых — они проходят в том же месте довольно регулярно. На этот раз событие привлекло внимание благодаря баннеру «Вакцинация делает свободным», стилизованному под надпись «Arbeit macht frei».

Спонтанно и случайно?

Плакат был резко раскритикован Музеем Освенцима, а также политиками из правительства и оппозиции, из-за чего конфедераты начали дистанцироваться от инцидента у Сейма.

«Этот плакат не должен был появиться на нашей демонстрации. Это правда. Как только организаторы поняли, они попросили убрать владельцев этого плаката. Мой прадед также был в концентрационном лагере, поэтому такие акции меня не слишком веселят», — прокомментировал в Твиттере Михал Убраняк. В похожем тоне высказывался Артур Джамбор в интервью «Речесполитой»:

«Ситуация была очень простой. Мы организовали пикет, это фото было сделано перед ним. Человек, который держал этот плакат, был выведен с передовой этого события. Однако то, что кто-то с таким плакатом оказался на пикете, возможно, — это эмоция, которую вызывает в толпе политика сегрегации».

Однако на доступных видео видно, что политики на протяжении некоторого времени выступали на фоне надписи и позировали у неё для фотографий. Баннер не появился из ниоткуда — его принесли активисты антипрививочного движения Юстины Сохи, главы ассоциации «STOP NOP», бывшей кандидатки от Конфедерации в Европейский парламент и, прежде всего, — общественной помощницы Гжегожа Брауна.

Впервые об этом заговорили громко в декабре 2020 года, когда по улицам Лодзи прошёл марш людей, одетых в лагерные полосатые костюмы. Тогда они также несли плакат «Вакцинация делает свободным». Организатором акции был Пётр Яворник, тоже общественный помощник Гжегожа Брауна.

Нюрнберг 2.0, то есть «ты повиснешь»

Сам Гжегож Браун является ярым антипрививочником, а также пропагандистом исторических аналогий. «Нюрнберг 2.0» — ещё один плакат, который появился во вторник у Сейма — это его авторская программа документирования «геноцида», осуществляемого Недзельским, Дворчиком, Моравецким и подчинёнными им службами и государственными органами. Уже несколько месяцев Браун ездит по всей Польше и рассказывает на митингах теории заговора об эпидемии и обещает привлечь к ответственности правящую элиту.

Это люди, которые за почти два года совершили множество преступлений против здоровья, жизни, имущества поляков, безопасности, обороны Польского государства. Это преступники в уголовном смысле, люди, на совести которых случаи и смерти, связанные с модным и переоценённым в этом сезоне заразным заболеванием», — говорил Браун 2 августа в Ясьле. Он напоминал, что на Нюрнбергском процессе преступников отправляли на виселицу.

16 сентября с трибуны Сейма он прямо заявил министру Недзельскому, что тот повесится, за что был оштрафован. Вскоре после этого он запустил на портале zrzutka.pl сбор средств на проект «Нюрнберг 2.0». До сих пор ему удалось собрать там почти полмиллиона злотых.

Действуют или нет?

Хотя позиция Гжегожа Брауна по вакцинам против COVID-19 ясна — политик почти не описывает их иначе, как «медицинский эксперимент» и «геноцид», остальные политики Конфедерации старались отговаривать от вакцинации, используя более мягкую риторику.

«Цель Конфедерации не в том, чтобы как можно больше поляков привить. Цель — чтобы полякам вводили вакцину, которая безопасна, проверена, гарантирующая, что полякам она не повредит. В данный момент такой ситуации не с<<С_37>>уществует. Вакцины, которые вводят, — это плохо, поспешно исследованные препараты, которые просто не дают гарантий безопасности», — говорил в январе 2021 года на пресс-конференции в Сейме Михал Вавер, член Конфедерации и Национального движения.

Официальный профиль Конфедерации время от времени публикует в социальных сетях данные, которые якобы указывают на неэффективность вакцин. Последняя такая инфографика датируется 11 декабря:

Разумеется, чем больше вакцинированных в населении, тем больше случаев заражения и смертей среди вакцинированных. Если бы все были вакцинированы, эти данные выглядели бы ещё хуже для вакцинированных — ведь в таблицах были бы только они. Эти данные также не учитывают ключевой показатель — долю вакцинированных среди госпитализированных. Наконец, даже в таком виде представленные цифры указывают на эффективность вакцин, что указали Конфедерации несколько пользователей Twitter.

Вскоре после этого Янош Корвин-Микке заявил, что вакцины всё-таки уже безопасны, а некоторое время назад ещё и эффективны. Он советует вакцинироваться пожилым, которые наиболее подвержены смерти от заражения. Детей же, по мнению политика, прививать не следует, потому что лучше, чтобы они перенесли болезнь и получили естественный иммунитет. По мнению Корвин-Микке, у них за это время «единичные» случаи PIMS — полиорганного воспалительного синдрома.

Аналогичным образом несколько месяцев назад высказывался Кшиштоф Босак, говоря, что «те, кто считают, что это для них хорошее решение, вероятно, должны привиться от коронавируса».

Мы не антипрививочники, но…

Правда в том, что большинство ведущих политиков Конфедерации не являются антипрививочниками. Несколько дней в интернете набирает популярность запись 2019 года, на которой депутат Джамбор в декабре 2019 года на встрече с избирателями в Сосновце говорит следующее:

«Я не антипрививочником. Я не присоединился к этому движению. Я сын врача, у меня маленькие дети, которых я вакцинирую. Я не представляю себе борьбу за то, чтобы каждый мог делать с этим то, что хочет. В данном случае могу не быть либертарианцем (…)

Просто я считаю, что нужно быть ответственным, а ответственность я вижу так, что слушаю людей, которые умнее меня в конкретных областях. По какой-то причине все врачи вакцинируют своих детей, а люди, которые не являются врачами и ничего об этом не понимают, стараются их не прививать».

Высказывания Джамбора сделаны ещё до пандемии вируса SARS-CoV-2, но трудно не заметить противоречия в его нынешней позиции по призывам врачей добиться прививки как можно большей части населения. Действия его партии движутся совсем в обратном направлении.

Конфедераты просто видят, каких масштабов можно добиться, умело играя на «гене протеста» и используя энтузиазм антипрививочных сред и насколько велик мобилизационный потенциал этой темы. Поэтому хотя они и не являются антипрививочниками, они берут пример и присоединяются к действиям фанатично антипрививочного Гжегожа Брауна. К знаменитой «пятёрке Конфедерации» — наряду с евреями, геями, абортами, налогами и ЕС — присоединились теперь вакцины.

И чтобы не было никаких сомнений

В августе Браун, утверждая, что проводит депутатскую проверку, ворвался в здание Управления регистрации лекарственных средств, медицинских изделий и биоцидной продукции с требованием от его главы Гжегожа Цессака «доступа к клиническим исследованиям на популяции до 12 лет». Его сопровождали, в том числе, радикально правый блогер Марчин Рола, бывший ведущий TVP Ян Поспешальский и авторитет среди пандемио-скептиков, доктор Катаржина Ратковская.

В декабре депутат пытался провести аналогичную незапланированную и неопределённую, но при этом транслируемую онлайн акцию в Министерстве здравоохранения. На этот раз его сопровождал депутат Конфедерации и Национального движения Роберт Винницкий.

В 2020 году Брауна неоднократно исключали из заседаний и штрафовали за отсутствие маски в зале пленарных заседаний. Некоторое время в его акцию «депутатского неповиновения» регулярно вмешивался другой депутат Конфедерации Якуб Кулеш. Кулеш также прославился недавно заявлением о том, что участвует в заседаниях Сейма, будучи носителем коронавируса. «Шутка» заключалась в том, что депутат привёл штаммы коронавирусов с низкой патогенностью, вызывающие сезонные, протекающие в лёгкой форме инфекции дыхательных путей.

15 декабря комитет по здравоохранению Сейма должен был рассмотреть давно анонсированный законопроект о правилах ковидной безопасности на рабочих местах. Но в зал заседаний пришло слишком много депутатов — весь клуб Конфедерации и их гости — все без масок. Заседание удалось, таким образом, заблокировать.

Дело настолько абсурдно, что ПиС в страхе перед собственными «антипрививочниками» в коалиции выбил из закона всё зубы. Новые правила фактически сводятся к тому, что работодатели смогут время от времени просить сотрудников пройти антиген-тест.

Однако оказалось, что и тесты тоже не по нраву политикам Конфедерации, поскольку — как объявил в Твиттере Артур Джамбор — вставлять палочку в нос очень неприятно.

Будучи в оппозиции, Конфедерация может позволить себе ловить раздражённый пандемией правый электорат и провозглашать популистскую программу в стиле Кшиштофа Кононовича — «чтобы ничего не было». Ни локдаунов, ни ограничений, ни масок, ни паспортов, ни ковидных отделений, ни вакцинаций. Именно они не понесут политическую ответственность за смертельную катастрофу, а если сами вакцинировались — как показывают многочисленные их высказывания — не понесут также никакой личной ответственности за провозглашаемые ими теории и требования.