АБОРТА, ДУРАК

Белые христиане не хотят делать аборты черным женщинам, потому что не хотят сидеть рядом с ними.

Хотя вопрос, знает ли Джо Байден точно, что управляет Америкой, остаётся актуальным, тем не менее способ, которым он управляет, может вызывать зависть у левых во многих странах мира. Особенно там, где в последние несколько десятилетий правительства, называющие себя левыми, принципиально избегали прогрессивной повестки.

После революционного кейнсианского пакета стимулирования развития, который полностью отверг реаганомику (при Рейгане экономика строилась на снижении налогов, сокращении бюджетных расходов, ограничении государственного вмешательства в экономику и сдерживании инфляции), Байден – или, по крайней мере, его администрация – берётся за социальные вопросы. Или скорее – с учётом нынешнего накала эмоций – идеологические.

Аборт в США стал, как и в Польше, одним из полей идеологической войны в результате – опять же как в Польше – наступления крайней правой, которая видит в этом способ политической мобилизации фанатиков. В США при этом есть дополнительный аспект: консерваторы с Юга изобрели убийство зачавшихся детей как способ разжечь политическую активность среди правых христиан, тогда как на самом деле речь шла о сдерживании изменений, запрещающих расовую сегрегацию, например, христианские колледжи только для белых. Но поскольку было сложно открыто заявить: «Восстаньте, чтобы защитить наше право на расизм», в конце 70-х стратег-республиканец Пол Вейрих придумал „защиту жизни” как знаменательную идею, под которой можно было сплотить религиозных фанатиков.

С тех пор республиканская правая всеми способами пытается отменить историческое решение 1973 года, когда в деле Roe vs. Wade Верховный суд постановил, что „право на личную неприкосновенность достаточно широко, чтобы включать также право женщины принимать решение о прерывании или сохранении беременности”.

Гарантия конституционного права на аборт до сих пор подрывалась в основном за счёт ограничений на уровне штатов, вводимых республиканскими законодательными собраниями – только в 2021 году они приняли более 500 таких поправок. Но недавно, после дополнения Верховного суда ультракатолической многодетной матери, Эми Кони Барретт, которая заменила умершую в сентябре лидера прогресса и прав женщин, легендарную Рут Бейдер Гинзбург, открылся шанс отмены решения по делу Roe vs. Wade. В середине мая Верховный суд с новой консервативной большинством согласился рассмотреть дело об антиабортном законе штата Миссисипи – что обе стороны спора воспринимают как испытание будущей вовлечённости большинства в „защиту жизни”.

Однако и противники также набирают силу. 4 года трампизма заметно сдвинули Демократическую партию влево – в том числе и в социальных вопросах. И за ней последовал новый президент, который большую часть жизни был сравнительно консервативным политиком. В 1973 году, будучи начинающим сенатором, Байден заявлял, что Верховный суд в деле Roe vs. Wade „зашёл слишком далеко” и даже голосовал за поправку к Конституции, которая отменила бы это решение. Он также – до прошлого года – был сторонником своего рода американского „абортного компромисса”, известного как поправка Хайда.

Это формула, принятная в конце 70-х и с 1980 года вписываемая в каждый последующий федеральный бюджет, запрещающая финансирование абортов из федеральных средств. Принимаемые в последующие годы поправки к поправке привели к правовой конструкции, аналогичной антиабортному закону в Польше после решения трибунала Прилибской: за государственный счёт в США разрешается делать аборт только в случае угрозы жизни женщины или беременности, возникшей в результате изнасилования или инцеста.

На практике это означало, что доступ к аборту – несмотря на гарантии конституции – был ограничен для обеспеченных людей. Для 15,6 миллионов женщин, пользующихся бесплатным медицинским страхованием через публичную программу Medicaid, охватывающую малообеспеченных американцев, расходы на аборт зачастую становились непосильными. К этому добавлялись ограничения штатов, направленные на закрытие клиник с помощью всевозможных абсурдных требований, например, установление минимальной ширины коридоров или максимального расстояния до больницы. В результате шесть штатов имеют лишь по одной, особенно стойкой абортной клинике, куда пациенткам приходится ехать сотни километров. И при этом стоимость аборта растёт с течением беременности – от 400-500 долларов на 10-й неделе до 1100-1650 на 20-й – что приводит к замкнутому кругу: бедные женщины, пытаясь собрать деньги на аборт, с каждой неделей узнают, что нужно всё больше.

Согласно исследованиям Института Гаттмахера, одна из четырёх пациенток Medicaid признавалась, что выносила беременность не потому, что хотела ребёнка, а потому, что не могла позволить себе прервать её.