Как опозоренный миллиардер собирается «осчастливить всех». Сильвио Берлускони возвращается на политическую арену

85-летний бывший премьер-министр Италии имеет шанс стать ключевой фигурой на предстоящих выборах. Это может обеспечить ему ещё пять лет политического влияния. Карьера Сильвио Берлускони, миллиардера, магната недвижимости, медиамагната и трёхкратного премьер-министра Италии, длится уже десятилетия, но в последнее время его популярность значительно снизилась.

Берускони болен. Тем не менее, он всё ещё даёт о себе знать. На партийных мероприятиях он появляется, как правило, через видеосвязь. Кроме того, после осуждения за налоговые мошенничества он получил четырёхлетний запрет занимать государственные должности в Италии.

Однако теперь, в свои 85 лет, когда большинство людей в его возрасте скорее уже отдыхают на диване, бывший итальянский премьер решил баллотироваться на выборах. «Таким образом все будут счастливы», — заявил он в радиоэфире со своим неповторимым чувством уверенности.

Если не случится чуда, выборы 25 сентября приведут к триумфу правой коалиции, в которой Берлускони будет ведущим игроком, что обеспечит ему влияние на следующие пять лет.

Возвращение стало результатом его чувства «обязанности», сказал POLITICO в письменных ответах на наши вопросы. Италии нужны ценности, которые представляет только его партия, чтобы улучшить экономику, заявил он. «Мои родители научили меня, что если я испытываю сильное чувство долга, я должен найти в себе мужество сделать это».

Ванька-встанька

Хотя он доминировал в итальянской политике и СМИ более двух десятков лет, ещё недавно казалось, что политическая карьера Берлускони позади.

Его репутация была подмочена так называемым скандалом бунга-бунга, в котором свидетели описывали оргии в его роскошной вилле под Миланом. В 2011 году усугубляющийся кризис государственного долга и опасения, что Италия не сможет выполнить обязательства, заставили его передать власть технократу Марио Монти. Он столкнулся с многочисленными обвинениями, и в конце концов был лишён места в сенате после осуждения за налоговое мошенничество в 2013 году.

Однако неожиданный всплеск националистического популизма в последнем десятилетии дал Берлускони шанс позиционировать себя как ответственного, проевропейского, умеренного политика. В 2019 году он был избран в Европейский парламент, но редко участвует в голосованиях.

В прошлом году, казалось, его реабилитация завершена, когда он присоединился к большой коалиции, возглавляемой бывшим главой Европейского центрального банка Марио Драги, оплотом европейских учреждений.

В прошлом месяце, явно почувствовав изменения политических ветров, он присоединился к другим партнёрам по коалиции, отозвав поддержку правительству Драги, что привело к проведению досрочных выборов, которые правоценные партии имеют шанс выиграть. Трое министров из его правительства вышли из партии Forza Italia, утверждая, что он "безответственный" и ставит партийные интересы выше блага страны.

Берлускони отрицает какую-либо ответственность за падение правительства, заявляя, что «мы предпочли бы, чтобы правительство Драги проработало до естественного конца срока с выборами в 2023 году. Это было невозможно из-за безответственного поведения «Пяти звёзд» и двусмысленных манёвров демократов. Поэтому не было другого выхода, как обратиться к гражданам».

Слабый партнёр, но не настолько слабый

Поддержка Берлускони, небольшого партнёра в правом союзе с жёстко правыми «Братьями Италии» Джорджии Мелони и антииммигрантской Лигой Маттео Сальвини, значительно ниже, чем в лучшие времена в 2008 году, когда его партия получила 37% на выборах. Сейчас её рейтинг колеблется около 8%. Однако ожидается, что в сумме правые партии получат около 45% голосов, чего должно хватить для большинства в парламенте.

Тем не менее, правоценные должны убедить в себе не только итальянских избирателей, но и международных инвесторов, рейтинговые агентства, европейские правительства и учреждения, которые боятся, что самое правое правительство в послевоенной истории Италии может представлять угрозу для демократии и союзов Италии в ЕС и НАТО.

Если международные институты не будут убеждены, что сильно задолжавшая Италия окажется в надёжных руках, стоимость займов резко вырастет, а возможности маневра правительства серьёзно сократятся.

Поворот в отношении Путина

Одной из причин этих опасений были теплые отношения некоторых членов союза с крайне правыми партиями в других странах, такими как испанская Vox, а также с автократами, такими как премьер Венгрии Виктор Орбан и лидер России Владимир Путин.

Лига в 2017 году заключила соглашение о сотрудничестве с партией «Единая Россия», партией Путина, а Сальвини пытался в начале этого года провести миротворческую миссию в Москве, но выяснилось, что её оплатила российская посольство. Сам Берлускони пользовался долгой дружбой с Путиным и даже отдыхал на его даче, а теперь был вынужден отрицать сообщения СМИ о том, что он контактировал с российским послом в Риме и симпатизировал позиции России.

До сих пор его критика вторжения Путина в Украину была сдержанной. Но в интервью POLITICO Берлускони ясно осудил своего бывшего друга: «Сегодня Россия, напав на Украину, нарушила международное право и принесла болезненную войну в сердце Европы».

Вспоминая времена, когда он был премьером, Берлускони утверждает, что лишь работал над улучшением отношений между Россией и Западом. Соглашение НАТО-Россия 2002 года в Риме «могло стать началом эпохи, когда Россия стала бы партнёром и надёжным собеседником». Он сказал, что «глубоко разочарован» Путиным.

Берускони отрицал, что какая-либо из партий в правом союзе имеет экстремистский характер, заявляя, что коалиция — центристско-правого толка, и добавил, что «она не имеет ничего общего с экстремистскими движениями в других странах».

«Мы проевропейские, прозападные, пронатовские, с либеральной демократией в качестве нашей единственной отправной точки», написал Берлускони и добавил, что «не участвовал бы ни в каком правительстве», если бы не был абсолютно уверен в его «демократической корректности, чувстве ответственности и лояльности Европе и Западу».

По словам Берлускони, именно лояльность центристско-левых вызывает сомнения, поскольку в их коалицию входит крайне левая партия, которая голосовала против вступления Швеции и Финляндии в НАТО.

Вторая жизнь Берлускони

Несмотря на снижение популярности, Берлускони всё ещё умеет создавать резонанс. На прошлой неделе, во время обсуждения предлагаемой реформы президентской системы, он предположил, что президент Серджо Маттарелла, если эта реформа будет принята, должен будет подать в отставку.

Это заявление было воспринято как нападение на Маттареллу, гаранта демократического баланса Италии и самого популярного политика в стране. Противники Берлускони обвинили правых в заговоре с целью демонтировать итальянскую демократическую систему и заявили, что Берлускони хочет занять эту роль для себя. Берлускони отрицал, что стремится стать президентом.

Берлускони мог бы претендовать на вторую по значимости должность в Италии — председателя сената, но это был бы очень спорный выбор, и его союзники пока не поддержали его.

Инсайдеры говорят, что избирательная кампания его оживила. Его кампания, основанная на видеоматериалах, публикуемых на Facebook, использует ностальгию по 90-м годам и проверенные обещания налоговых льгот и повышения пенсий.

Даже без официального поста, пока он собирает ожидаемые голоса, у Берлускони будут значительные влияния в следующем правительстве.

— Если он получит от 7 до 8 процентов голосов, как ожидается, это может стать разницей между уверенной победой правых и неопределённым результатом, — сказал Данил Албертацци, профессор политологии Университета Суррея. — Он будет ключевым для выживания коалиции. И можно предположить, что он даст это почувствовать своим союзникам.

Идеологически существует широкое согласие внутри правого союза в отношении предвыборной программы налоговых сокращений и ограничений иммиграции, а крайне правые партии, кажется, мало склонны поддаваться своим более экстремистским сторонникам.

Тем не менее, Берлускони, если захочет, может провести много красных линий. Позиция Forza Italia в центре означает, что это единственная из партий, которая теоретически может перейти к поддержке левого или технократического правительства, не заплатив высокую цену перед избирателями.

— Он необходим. В центре он может манипулировать многими партиями, — сказал Албертацци. — Он может оставаться важным ещё в течение следующих пяти лет.