Эмбарго на газ и нефть из России? Чёткая позиция Ле Пен

Марин Ле Пен, соперница Эмманюэля Макрона в гонке за пост президента Франции, заявила, что решительно поддерживает все санкции против России, за исключением эмбарго на нефть и газ.

В недавнем интервью France Inter Radio Ле Пен, которая через две недели во втором туре выборов будет соревноваться с действующим президентом за высший государственный пост, сказала, что не хочет, чтобы "французы платили цену за эмбарго" на российскую нефть и газ.

Франция, как и многие другие европейские страны, импортирует большую часть своего природного газа по газопроводам из России, используя его для производства энергии в жилом и коммерческом секторах.

«Я абсолютно за все остальные санкции», — заявила Ле Пен. Кандидат от Национального объединения подверглась критике за свои слова. В то же время в ходе избирательной кампании её политические противники указывали на её слишком тесные связи с Россией во время войны на Украине.

Обвинения в пророссийской позиции

Ранее лидер Национального объединения, казалось, поддерживала аннексию украинского Крымского полуострова Россией, а в 2017 году призвала к снятию международных санкций по этому поводу.

В 2014 году, когда Крым был аннексирован Россией, её политическая партия получила кредит от российского банка.

Марин Ле Пен объяснила свою позицию по аннексии Крыма утверждением, что тогдашние действия России были "иной ситуацией", чем нынешнее вторжение на Украину и представила свою поддержку Путина как отражение более широких амбиций по созданию «многополярного» мира.

Несмотря на смягчение своей позиции по выходу из Европейского союза и другим националистическим вопросам в последние годы, она по-прежнему сталкивается с широким неприятием со стороны большинства французского политического истеблишмента.

Бывший президент Николя Саркози во вторник публично объявил, что проголосует за соперника своей партии Эмманюэля Макрона и призвал других поступить так же.