«Гипокризия». Макрон под огнём критики после публикации фото с отдыха

Президент Франции был назван экологами эко-ипокритом. Эммануэль Макрон был заснят на гидроцикле всего через несколько недель после того, как призвал своих соотечественников экономить энергию.

В прошлом месяце Макрон обратился к французскому народу с горячим призывом к «солидарным усилиям», направленным на охрану окружающей среды и разумное потребление энергии. Президент Франции также поручил министрам разработать планы «энергосбережения» с целью сократить потребление энергии на 10% в ближайшие два года.

– Мы должны подготовиться к сценарию, в котором нам придётся полностью обойтись без российского газа. Это весьма вероятно. Нам нужна общая мобилизация, – говорил Макрон во время празднования годовщины начала Великой Французской революции.

Эко-гипокризия

Макрон известен своей страстью к водным видам спорта, особенно катанию на гидроциклах. Каждое лето с 2017 года французский президент фотографируется на этих транспортных средствах.

Опубликованные на этой неделе фотографии показывают Макрона, наслаждающегося катанием на гидроциклах на территории виллы Ривьера Форт-де-Брегансон, которая с 1968 года является официальной резиденцией президентов Франции. Однако в этот раз его катание на гидроциклах, которые потребляют огромные количества топлива (в четыре, а иногда и в десять раз больше, чем среднестатистический легковой автомобиль), вызвало возмущение среди депутатов Национального собрания.

Депутат от «Зелёных» Сандрэн Руссо заявила: «Это подтверждает устойчивое ощущение, что [Макрон – ред.] не понимает изменений климата. А в наши дни не понимать этого – преступление».

Один из депутатов из партии Макрона La République En Marche признался таблоиду «Voici», что «не мог поверить», увидев фотографии президента на гидроцикле.

Провал Макрона

Однако катание на топливноёмких гидроциклах – далеко не единственное преступление, в котором экологи обвиняют президента Франции. Недавно Макрон опубликовал несколько записей в Твиттере, касающихся бушующих во Франции пожаров, которые многие активисты связывают с изменениями климата.

Интересно, что сам Макрон в прошлом месяце заявил, что недавний рост числа лесных пожаров в странах Средиземноморья является «следствием изменений климата».

По мнению активистов, президент Франции проявил лицемерие, указывая на последствия глобального потепления, в то время как сам предаётся развлечениям, требующим огромного количества топлива.