Мой аборт

Возможно, вы не знаете, но мы только что начали юбилейный год.

Прошло 30 лет с тех пор, как мы обсуждаем антиродовое законодательство. А также – это мой личный маленький юбилей – 30 лет, как я пишу об этом законе. В то время как весь цивилизованный мир давно уже оставил эту дискуссию позади и никому не приходит в голову ставить под сомнение право женщины избавиться от нежелательной беременности – возможные споры касаются лишь того, насколько за пределы первого триместра должно распространяться это право – две страны, считающие себя частью «западного мира», идут по этому пути в обратную сторону. Это Польша и США.

В Америке фундаментальное решение Верховного суда по делу Roe vs Wade 1973 года – которое признало право прерывать беременность частью конституционно гарантированного права на неприкосновенность частной жизни – скорее всего, в этом году будет оспорено нынешним Верховным судом, в котором Трамп набрал правоконсервативное большинство. Особенно стоит выделить Эми Кони Баррет: католичку, которая открыто заявляет, что её юридическая карьера – это средство для достижения жизненной цели, которой является «служение Богу». Учитывая наши провинциальные комплексы, подозреваю, что национальные защитники жизни очень гордятся тем, что именно в этом вопросе – искажения конституции для ограничения прав женщин – нам удалось обойти Америку вперёд. Однако стоит отметить эту специфическую схожесть: как в США, так и в Польше антиабортные фанатики осознают, что их архаичные взгляды не пользуются поддержкой большинства общества, поэтому прибегают к решениям судов, сформированных политическими назначениями.

В Польше путь назад в правах женщин был намного длиннее, потому что право на аборт по социальным причинам действовало с 1956 года. Интересно, что либерализация законодательства – добавление основания «трудные жизненные условия» для прерывания беременности – не была, вопреки тому, что часто слышали защитники прав женщин в 90-х, частью оттепели после октября. Изменение закона произошло в апреле 1956 года и было ответом на реальную угрозу, которую представляло огромное подполье абортов в Польше, оцениваемое в 300 тысяч процедур в год. В 1955 году 80 тысяч женщин были госпитализированы в тяжелом состоянии с начинающимся дома выкидышем. Так называемая мыльная болезнь – вызванная введением мыльного раствора в матку – часто заканчивалась острой почечной недостаточностью, требовавшей немедленного диализа; смертность достигала 70 процентов.

Я напоминаю эту далёкую историю, потому что стоит осознать, что даже сталинская власть проявляла к женщинам больше внимания, чем нынешняя. Существование подполья рассматривалось как аргумент в пользу изменения закона – вместо того, чтобы настраивать врачей и женщин против полиции. Более того, действующие ныне по воле магистра Приłęбской антиродовые нормы – это точное повторение сталинских правил, изложенных в законе о врачебной профессии 1950 года, подписанном Болеславом Bierut’ом. Условия легальности прерывания беременности с 1956 года – угроза здоровью женщины (слово «жизни» не упомянуто, потому что это подразумевается) и «подозрение, что беременность возникла в результате преступления».

Стоит в этой памятной публикации отметить, что проект закона, из которого возник так называемый абортный компромисс 1993 года, был гораздо строже, чем сталинские нормы. Представленный группой фанатиков в марте 1992 года проект – названный «о правовой защите зачавшегося ребёнка» – не предусматривал никаких исключений из запрета на аборт; допускал лишь отсутствие наказания врача за смерть плода в результате «действий, необходимых для устранения угрозы жизни беременной женщины».