Дзямбор вызвал бурю. Депутат Конфедерации меняет мнение по поводу абортов?

Артур Дзямбор давно позиционирует себя как противник абортов. Однако его последние высказывания дают понять, что политик допускает прерывание беременности в некоторых случаях. Со своим партийным коллегой даже спорит Роберт Винницкий.

В прошлый четверг Конституционный Трибунал постановил, что эвгенический аборт противоречит конституции. Решение было принято большинством голосов. Судьи Леон Кьерес и Пётр Пшчолковский выразили отдельное мнение по приговору. Депутаты Конфедерации долго добивались ужесточения абортного законодательства и исключения, в том числе, так называемого эвгенического аборта.

«Конституционный Трибунал сделал то, что PiS не захотел сделать в Сейме. Заявка, под которой подписались все депутаты #Konfederacja и часть фракции PiS, была рассмотрена положительно. Победила жизнь! Жизнь – самое важное!» – тогда триумфально заявил Артур Дзямбор.

Два дня спустя политик опубликовал специальное заявление. «По моему мнению, полный запрет абортов и принуждение женщин рожать, например, детей без мозга, не может иметь места в цивилизованной стране. Такие ситуации я считаю бесчеловечными», – убеждал он.

Вопрос допустимости абортов настолько важен, что здесь нет места для намёков. Чтобы не осталось сомнений по поводу моей позиции в этом вопросе:

Как консерватор, я против либерализации абортного законодательства. Жизнь каждого человека для меня – высшая ценность. В связи с этим я считаю, что прежний абортный компромисс содержал недостатки. Четверговое решение Конституционного Трибунала должно способствовать их исправлению. Я не представляю, чтобы на существующем правовом положении дискуссия могла закончиться.

Действующую предпосылку вероятного порока плода следует заменить на уверенность в летальном пороке. Такая норма позволит женщинам не быть обречёнными носить детей, которые не имеют шансов на жизнь вне организма матери или чья жизнь будет короткой и полной страданий. Одновременно это даст шанс на счастливую жизнь детям с, например, синдромом Дауна. По моему мнению, полный запрет абортов и принуждение женщин рожать, например, детей без мозга, не может иметь места в цивилизованной стране. Такие ситуации я считаю бесчеловечными.

В то же время я считаю, что мы должны как можно скорее разработать нормы поддержки семей, которые воспитывают детей с инвалидностью. Такая помощь должна быть конкретной и реальной и не ограничиваться только финансовой сферой. Это одна из немногих ситуаций, в которых я готов поддержать социальные решения Государства.

Объявляю о своей готовности работать над такими законами и призываю политиков всех сторон конфликта включиться и поддержать этот путь.

Я понимаю, что моя позиция может не устроить часть правых, а крайнюю левую сторону даже не упоминаю. Однако в данном случае я прежде всего не политик. Я прежде всего муж, отец, будущий отец и человек. Я руководствуюсь тем, что подсказывает мне совесть.

Ниже – заявление партии KORWiN по этому вопросу.

Сегодня Дзямбор был гостем Tok FM, где подчеркнул, что все партии должны договориться относительно возможности прерывания беременности. – Я радовался решению Конституционного Трибунала. Теперь надо сделать второй шаг. Вся политическая элита, от правых до левых, должна сесть за стол переговоров и договориться, – отметил он.

Политик вновь подчеркнул, что в некоторых случаях аборт должен быть разрешён. – Если говорить о детях с летальными пороками, я хотел бы и, кажется, все хотели бы, чтобы родители могли решить, рожать ли такого ребёнка до конца, прекрасно зная, что он не выживет вне утробы матери, или сделать раннее прерывание, – заявил он.