В Италии крайняя правая<< /S_14>> политизирует антивакцинаторов<< /S_20>>

Премьер-министр Марио Драги усилил курс<< /S_21>>: вакцины необходимы, чтобы попасть в бассейн, музей или поесть в ресторане. Это решение вызвало волну протестов, на которых правые<< /S_3>> радикалы набирают политический капитал.

Еще несколько месяцев назад, до того как дельта снова повысила показатели заболевших и умерших, на Апеннинском полуострове считали, что не будет принуждения<< /S_15>> к вакцинации. Хотя правительство в Риме одним из первых в Европе обязало принять укол всех работников здравоохранения и фармацевтов под угрозой лишения зарплаты или приостановки права на профессиональную деятельность, долгое время сопротивлялось делению общества на вакцинированных и невакцинированных. Министр здравоохранения Роберто Сперанца многократно говорил, что вакцинация — самый важный инструмент борьбы с пандемией, но предпочитает призывать к ней, а не заставлять. Кроме того, сама кампания вакцинации после достаточно вялого старта набрала силу именно весной.

Власти также рассчитывали, что граждане не забыли трагедию, которая произошла чуть более года назад. Образы, облетевшие мир — конвои грузовиков, вывозящих жертв COVID-19 из Бергамо, врезались в воображение<< /S_22>> итальянцев. Страна восстанавливается медленно — экономически, но и как сообщество. Если не просьба правительства, то хотя бы воспоминание о катастрофе должно было подстегнуть принять вакцину против коронавируса.

Марио Драги перестраховывается

Надежды оказались напрасными. Хотя на этой неделе количество жителей, получивших обе дозы препарата, превысило психологически важный рубеж в 30 миллионов, что означает вакцинацию половины взрослого населения (больше, чем во Франции, Германии или Польше), Драги этим не доволен. И не только из-за дельты и роста числа заболевших — эти показатели пока сравнительно невысоки, на уровне 4–5 тысяч новых случаев в день, что значительно ниже, чем в Великобритании или Испании. Италии предстоит пик сезона, который приходится на конец июля и начало августа. Жители и туристы бросатся<< /S_10>> на пляжи, в горы, в исторические города и поселки. Закрытие границ маловероятно. Туризм слишком важен для итальянской экономики, новый удар она может не выдержать. Курорты, отели и рестораны должны оставаться открытыми.

Есть и вторая причина, тесно связанная с первой. Экономика быстро возвращается к росту, и это быстрее, чем предсказывали эксперты. Центральный банк в начале года прогнозировал рост ВВП на уровне 4,4%, а уже после первого квартала пересмотрел прогноз — вверх. Сейчас он оценивает рост экономики в 5%. Некоторые эксперты выдвигают еще более амбициозные предположения, рассчитывая на рост потребления. Короче говоря, Италия пытается финансово встать на ноги, дела идут лучше, чем ожидалось. Нельзя позволить, чтобы восстановление затормозила новая волна заболеваний, а за ней даже частичный локдаун.

Поэтому Драги предпочитает перестраховываться. Отныне попасть в музеи, галереи, кинотеатры, театры, спортзалы и бассейны, а также внутрь кафе и ресторанов можно будет только тем, кто предъявит так называемый зеленый пропуск (паспорт, подтверждающий вакцинацию), либо является переболевшим или имеет свежий отрицательный тест на коронавирус.

Ситуация изменилась сразу. На вакцинацию записались около 700 тысяч человек. В некоторых регионах страны, таких как Лацио и Сицилия, это означало рост даже на 100 или 200%. Сицилия и Сардиния, традиционные курортные направления прежде всего для внутренних туристов, в последний момент избежали падения под нож санитарного режима<< /S_30>> — из-за роста заболеваемости там могло вернуться часть ограничений, включая более раннее закрытие заведений.

Антивакцинаторы<< /S_5>> имеют политических покровителей<< /S_11>>

Не всем в Италии пришелся по душе этот обязательный режим. Активизировались движения антивакцинаторов<< /S_26>>, которые, хоть и менее многочисленны и традиционно слабее укоренены в обществе, чем, например, во Франции, в выходные вызвали много шума в СМИ. Ковидоотрицатели<< /S_6>> вышли на улицы Палермо, Неаполя, Турина, а в Милане маршировали через знаменитую галерею Виктора Эммануила II, кричали, что обязательная вакцинация — это нападение на их гражданские права, а правительство не может так глубоко вмешиваться<< /S_16>> в их жизни<< /S_9>>. Они также добавляли популистские лозунги об отдаче власти в руки людей, Драги терроризирующего<< /S_8>> «простых граждан»<< /S_27>> и полной либерализации предпринимательской деятельности как единственном пути к возвращению к нормальной жизни<< /S_7>>.

И хотя на первый взгляд это мало чем отличается от действий, которые антивакцинаторы<< /S_29>> проводят в других странах, итальянская версия движения особенно опасна, потому что обрела эффективного политического покровителя<< /S_31>>. На неприязни небольшой части общества к вакцинации уже набирает капитал крайняя правая<< /S_13>>: радикалам удалось создать вокруг темы вакцинации совершенно новую, не связанную с пандемией, мотивировку. Когда они протестуют против вакцинационных паспортов, они не говорят о вопросах общественного здоровья или санитарной безопасности. Тему вакцинации они вплетают в текущий идеологический конфликт и культурную войну прогрессивной левой<< /S_2>> с популистским национализмом<< /S_23>>.

Джорджа Мелони на волне успеха

Уже через сутки после объявления обязательной вакцинации Джорджа Мелони, лидер партии «Братья Италии», крайне правой<< /S_25>> и в данный момент самой популярной итальянской партии, написала в партийной рассылке пламенную<< /S_12>> статью против премьер-министра. Интересно, что она не обвиняла его в нарушении гражданских свобод, что было бы ожидаемо, а в лицемерии. По ее мнению, Драги нарушает суверенитет нации, требуя для пользования итальянскими бассейнами, осмотра итальянского искусства или боления за итальянские команды наличие вакцин, но не применяя это требование к мигрантам, переправляющимся через Средиземное море<< /S_18>> и «приземляющимся на итальянских пляжах». Таким образом Мелони переписала дискуссию о вакцинации. Антивакцинаторов<< /S_4>> убеждать не нужно — они, вероятно, и так не примут препарат. Однако в Италии, как и в любой другой стране, есть довольно большая группа, которая еще не приняла решение о вакцинации.

Таким образом крайняя правая<< /S_28>> сильно влияет на нерешительных, а тему принуждения вписывает в более широкий политический дискурс. Теперь речь уже не о пандемии, а о видении государства и его места в Европе. «Братья Италии» выигрывают от этого больше всех, их члены активны в соцсетях, соорганизуют протесты. Пытаться перебороть их пытается Маттео Сальвини, лидер Лиги, но именно Мелони на подъёме. Похоже, что Сальвини упустил свой момент — миграционные темы он пытается использовать многие годы, но когда был заместителем премьер-министра и главой МВД, несмотря на обещания, мало что изменил в этом вопросе<< /S_32>>.

Именно у лидера «Братьев Италии» сейчас свой час, к чему она долго шла. В прошлом году она была единственной, кто выступал в защиту бывших фашистов<< /S_19>><< /S_1>>, чьи памятники заливали краской на волне протестов, связанных с движением Black Lives Matter. Сегодня она задает тон в итальянском варианте культурной войны<< /S_17>>. Пока что она идет вровень с Сальвини (их партии имеют по 20% поддержки), но, вероятно, скоро его обойдет. К сожалению, цена этого успеха может быть огромной — исчисляемой десятками или сотнями новых жертв коронавируса, отказавшихся от вакцинации<< /S_24>>.