Nord Stream 2 – крупнейшая проблема немецкой политики

Газопровод Nord Stream 2 и связанная с ним энергетическая зависимость от России – главнейшая проблема внешней политики Германии, – пишет газета «Sueddeutsche Zeitung», подчёркивая, что Германия должна освободиться от «разрушительной зависимости» от российского газа.

Такая зависимость существовала уже во времена холодной войны, однако тогда аргументировали, что поставщик и покупатель взаимно необходимы друг другу и в своих интересах должны разделять бизнес и политику, – добавляет издание.

Германия нуждается в российском газе, а Россия – в немецких деньгах, однако «президент России (Владимир Путин) мыслит стратегически» и вопрос дохода отошёл у него на второй план, – отмечает «SZ».

«Россия давно реализует стратегию разделения Европейского союза, изоляции отдельных государств, а значит — подрыва самого мощного оружия Европы: экономического единства», – оценивает газета, указывая, что такая тактика может защитить её от введения санкций, а также «служит высшей цели — держать ЕС и его демократические идеалы на расстоянии».

«SZ» указывает, что «главной целью этой политики дестабилизации является Германия, поскольку эта страна имеет наибольшее влияние в Европе, а общество и политика разделены во взглядах на Россию».

«Разумеется, тут нет никакой технической проблемы, а лишь политический замысел, который президент Владимир Путин не раз прямо подчёркивал: если газопровод NS2 в итоге запустят, дефицит газа исчезнет», – пишет «SZ», добавляя, что такой шантаж требует сложного выбора: уступить или сопротивляться.

Одобрение газопровода NS2 станет важнейшим решением во внешней политике, которое новое федеральное правительство унаследует от прежнего, что вынудит новую правительственную коалицию занять чёткую позицию по этому вопросу, – отмечает издание.

По его оценке, поскольку проблемный вопрос Nord Stream 2 остаётся нерешённым уже долгое время, «слабеют прежние аргументы в пользу его строительства» — например, что если Россия закроет газовый кран, Украина и страны Центральной Европы смогут снабжаться так называемым реверсом из Германии. При этом издание подчёркивает, что «если газа действительно станет мало и немецкие поставщики начнут спорить из-за каждого кубометра, конфликт перейдёт в Западную Европу».

Проблем много, а «покупатель заперт в сети зависимостей и собственной уязвимости перед шантажом». В этой ситуации выход только один – Германия должна избавиться от зависимости от России, найдя другие источники поставок, альтернативные источники энергии, проявлять твёрдость в толковании контракта на поставки и, наконец, политическим решением закрыть газопровод, – считает издание.

«Не только Украина становится потенциальной жертвой российской газовой политики, также Германия скатывается в разрушительную зависимость. Проблема вовсе не уменьшается», – подводит итог «Sueddeutsche Zeitung».

Маржена Шульц (PAP)