Корвин-Микке: Введение санкций против России — полный абсурд

Россия справится без золота гораздо легче, чем мы без газа. Действительно, введение санкций против России — чистой воды абсурд, — заявляет депутат Конфедерации и председатель партии KORWiN Януш Корвин-Микке в интервью порталу DoRzeczy.pl.

DoRzeczy.pl: Россия перекрыла Польше поставки газа, потому что наша страна не согласилась платить за сырье в рублях. Вы критиковали решение польского правительства. Почему?

Януш Корвин-Микке: В первую очередь я критикую действия России, которая то перекрывает, то открывает кран с газом. На стороне России наблюдается принятие решений в условиях паники, что видно по всему ходу войны, по тому, как она ведётся. В России явно что-то не так, но это не отменяет факт, что наш правительство поступило глупо, отказавшись от российского газа и нефти. Тогда, раз нам перекрыли кран, нам стоит только радоваться.

Правительство говорит, что к этому готовы. Единственное, нужно быть готовым к росту цен.

Я всегда говорил, что санкции работают в обе стороны. С одной стороны, конечно, русские перестают получать деньги, но с другой — мы перестаем получать газ. Россия легче переживёт отсутствие золота, чем мы — отсутствие газа. Действительно, наложение на Россию санкций — полный абсурд.

Почему?

Говорим, что не хотим иметь с Россией никаких дел, газ не идёт, а мы ломаем голову, что теперь делать. Западные страны вводят множество санкций против России, но при этом хотят газ. Разве это не абсурд?

Тогда как наказать Россию за ситуацию на Украине?

Постойте-постойте, зачем наказывать? Разве мы можем вообще наказывать другие государства за их действия? Мы разве международный суд, который будет судить Россию, Украину или, может, Китай? Можно, например, обидеться на США за их поступки. Так не поступают и не смешивают экономику с политикой.

Но ведь идет война, речь о геноцида.

Давайте скажем прямо. Я утверждаю, что Владимир Путин совершил военное преступление, ведь согласно Гаагской конвенции нельзя нападать на другое государство без объявления войны. Однако сама война не является преступлением. Это обычное средство разрешения конфликтов. Вся история Европы полна войнами. Не называем Александра Македонского военным преступником, хотя в его войнах погибло больше людей, чем во время российско-украинской войны. Не называем преступниками Наполеона, Стефана Батория или других лидеров.

Вы говорили, что война ведётся странным образом. Что именно?

Россия начала с обстрела Киева и Харькова, что совершенно бессмысленно. Кроме того, нельзя обстреливать мирных жителей. Войны ведут государства, а не цивильные. Факт, что Россия в первый день обстреляла и выведала из строя весь украинский ВВС, значит, идёт война между государствами. Но стрелять по мирным и бомбить города категорически следует осуждать.

И всё же, не стоит ли всё-таки не смешивать это с экономикой?

Конечно. Если хотим — надо объявлять России войну.

Войну?

Да. В Польше распространяется мысль, что Украина выиграет войну с Россией. Польша обладает похожим потенциалом. К тому же у нас якобы отличная, прекрасно вооружённая армия. Если это правда, пожалуйста: объявим войну России, и вместе с Украиной мы её обязательно победим. Это разумное решение.

По-вашему, экономические издержки войны для всего мира будут только увеличиваться?

Я не понимаю. Если два государства воюют, все остальные на этом зарабатывают. Поставляют оружие обеим сторонам, технику и др. Соседние страны никогда не теряют.

Но страдают граждане, экономика из-за высокой инфляции.

Благодаря этим идиотским санкциям американцы помогают Индии и Китаю, которые получают газ и нефть дешевле, потому что именно им россияне продают сырьё по акции. Поэтому я считаю, что и мы должны покупать газ у России. Не надо смешивать экономику с войной, как не надо смешивать политику со спортом. Я вырос в эпоху коммунизма. Когда наши спортсмены не поехали на Олимпиаду в Лос-Анджелес по политическим причинам, все протестовали. А теперь спорт смешивают с политикой...

По-вашему, как закончится война на Украине?

Не знаю. Моя первая мысль 24 февраля была, что Владимир Путин сошёл с ума. Поэтому нельзя предсказать, что будет дальше.

Во время авторизации беседы Януш Корвин-Микке добавил постскриптум: «Министр иностранных дел Великобритании только что признала, что Королевство давно вооружает Украину и тренирует её солдат. Тоже самое делают США и Канада. Тогда я меняю своё мнение о „безумии”: Россия должна была предъявить Украине ультиматум примерно 5 лет назад».