Ртуть потерялась в переводе. Пропаганда отвлекает внимание от провала правительства по делу Одеры

Провластные СМИ и политики PiS восприняли вчерашнее заявление немецкого министра как доказательство "лжи" маршалки Эльжбеты Поляк о присутствии ртути в Одере. Пропаганда в течение всего понедельника отвлекала внимание от вялой реакции польского правительства на загрязнение реки

К концу понедельника выяснилось, что немецкие замеры действительно выявили ртуть в воде, но взята она была не из главного русла реки и уже известно, что она не является причиной гибели рыб. По-прежнему, спустя три недели после первых сигналов о катастрофе на Одере, неизвестно, что убивает реку.

15 августа же стал днем ртути, и премьер-министр Моравецкий на пресс-конференции у Одры мог обрушиться с обвинениями на Дональда Туска в фейковых новостях.

Элемент потерян в переводе

Информация о том, что Одеру может губить соль ртути, появилась под конец недели. Ее повторяли активисты ПО, ссылаясь на первые немецкие анализы.

Маршал Эльжбета Поляк опубликовала в Твиттере фото с видеоконференции с немецким министром и написала, что он «в прямом разговоре» признал, что «концентрация ртути в Одере была настолько высокой, что нельзя было определить масштаб». Тем самым она подтвердила сообщения немецкого радио и телевидения RBB, которые первыми публично сообщили о ртути в реке.

Настоящий скандал с ртутью разгорелся в воскресенье, поскольку правительственная пропаганда сделала из этого главную проблему Одеры и убеждала, что это ложная информация, распространяемая оппозицией. Это началось после совместных польско-немецких консультаций и пресс-конференции по ситуации на Одере в воскресенье, 14 августа 2022 года. Должно было стать началом нового, лучшего сотрудничества двух стран для выяснения причин экологической катастрофы. Вместо этого мы чуть не получили дипломатический скандал.

Журналист TVP спросил немецкую делегацию, действительно ли в пробах из реки нашли ртуть, как заявляла маршал Поляк.

«Маршал воеводства Любуского написала в пятницу в Твиттере, что вы лично подтвердили ей, что концентрация ртути в Одере была настолько высокой, что нельзя было определить масштаб. Хотел бы спросить, говорили ли вы такие слова, на каком основании и почему» — прозвучал вопрос. Но, как писали в OKO.press, польский переводчик, который передавал вопрос министру сельского хозяйства и охраны окружающей среды немецкой земли Бранденбург Акселю Фогелю, спросил его лишь, говорил ли он маршал Поляк, что Одер «едкий». Вопрос о ртути был упущен.

Фогель ответил, что «таких слов не помнит». «Мы сообщили, что pH очень высокий, и мы не можем объяснить, почему так произошло» — добавил он.

Хотя вопрос был неправильно переведен, польские провластные СМИ приняли это как отрицание министра. И начали травлю Эльжеты Поляк.

Острые высказывания в цитатах высказали в Твиттере политики PiS.

«После этого заявления немецкого министра есть основания подозревать, что Эльжета Поляк в кризисной ситуации дезинформировала общественность по поводу ситуации на Одере. По-моему, этим должны заняться соответствующие службы» — написал в воскресенье вечером заместитель министра внутренних дел и администрации Павел Шефернакер.

«Вот это да, неплохой скандал. То есть маршал воеводства Любуского выдумала ртуть? Может, чтобы отвлечь внимание от проблем в подчиненном ей WORD?» — поддержал его Мачей Вонсьик, также заместитель министра внутренний дел и администрации.

«Дело ясное. Официальная позиция Германии известна» — подвел итог заместитель министра климата и окружающей среды Яцек Оздоба.

«Маршал воеводства Любуского „дезинформировала общественность“ по поводу ртути?» — такой вопрос еще в понедельник днем висел на главной странице портала TVP.info. Похожие заголовки появились на порталах wPolityce.pl и Polska Times.

Немцы потрясены

«Это возмутительно! Меня спросили через переводчика о якобы приписанной мне цитате, что вода в Одере может ожечь руки. Я отреагировал и объяснил значения pH. Меня не спрашивали о содержании ртути» — написал сегодня утром в Твиттере Фогель.

К посту он приложил скриншоты, показывающие, как провластные польские СМИ используют заявление Фогеля для опровержения так называемого фейка маршалки Полак.

Как выяснилось, немецкий министр на конференции вообще не слышал вопроса о ртути и потому не мог ничего опровергнуть.

Провластные СМИ однако успели переключить внимание на этот своеобразный „успех“ власти — отсутствие ртути в реке. Тысячи мертвых рыб, загрязнение Одеры и медлительность правительства в реакции на экологическую катастрофу отошли на второй план.

Ртуть была, но она не убивает

Мы по-прежнему не знаем, что убило тысячи рыб в Одере. Польские и немецкие исследования пока указывают на высокую соленость воды, повышенный — щелочной — уровень pH и повышенное содержание кислорода.

Из письма, присланного в OKO.press из министерства окружающей среды Бранденбурга, следует, что уровень ртути все еще проверяется. В этом контексте субботнее заявление министра климата Анны Москвы, в котором она уверяла, что в Германии не зафиксировали присутствия ртути в воде, казалось преждевременным (На пресс-конференции в воскресенье министр сообщила, что Польша „проводит работы по идентификации источника“).

«На сегодняшний день ни одно из исследований не подтвердило присутствие токсичных веществ. Мы также проводим исследования рыб. У нас завершено исследование на ртуть и тяжелые металлы — в пробах их не обнаружено. В ближайшее время проверим еще 300 показателей» — говорила Москва в воскресенье.

В понедельник днем немецкие власти подвели итоги встречи с польской стороной.

Министр Аксель Фогель подтвердил, что предупреждал Эльжбетę Поляк, что в первой пробе, исследованной немцами, выявлено высокое содержание ртути. В разговоре с маршалкой он предположил, что проба могла быть аномалией, а экспертизу следует проводить повторно.

Последующие пробы дали результаты в пределах экологической толерантности или слегка превышающие её.

Фогель сказал, что не считает, что именно ртуть стала причиной гибели рыб. Потому что этот элемент долго накапливается в живых организмах.

«Мы блуждаем во тьме, исследуем инсектициды, пестициды, всевозможные вещества» — признал Фогель.

Вечером немецкий министр окружающей среды Штеффи Лемке заявила, что, хотя исследования продолжаются и причина отравления реки непонятна, «ртуть, по-видимому, не является причиной смертности рыб». Пресс-секретарь Лемке Урлих Шульте сообщил Polsat News, что «ртуть не была обнаружена ни у мертвых рыб, ни в самой воде. Так что на данный момент мы можем это исключить».

В то же время польский Главный инспекторат охраны окружающей среды признал, что в немецких пробах, взятых в заливных лугах Одеры и ее притоках, ртуть была. Польские исследования в главном русле реки ртути не выявили, а Государственная ветеринарная инспекция исключила ртуть как причину гибели рыб.

мертвые рыбы в гливицком канале

Министр Фогель также подчеркнул, что информация о загрязнении Одеры в районе Вроцлава должна была поступить от Польши уже 28 июля. «Однако этого не произошло. Нас это удивило» — сокрушался он.

«Первые мертвые рыбы в Бранденбурге были замечены 9 августа. Мы не получили никаких предупреждений со стороны Польши» — сказал пресс-секретарь Шульте. А это было через две недели после того, как информация о загрязнении Одеры появилась в Польше. Ранее рыбаки сообщали о мертвой рыбе в Гливицком канале.