Серебро на воскресенье (потому что молчание — золото)

Франция заплатит

Лидершa Объединения национального, Марин Ле Пен, которая приехала в Польшу на Warsaw Summit, встречу лидеров 13 европейских правых партий, в интервью «Rzeczpospolita» высказалась о действиях польского правительства в споре с Брюсселем. Более того, она заявила: «Суд ЕС наложил на Польшу миллион евро ежедневных штрафов за нарушение принципов верховенства права. Так вот, Франция заплатит этот штраф за Польшу! Мы — чистый плательщик в бюджет ЕС и вычтем эти деньги из нашей переплаты». Напоминаем, что г-жа Ле Пен снова баллотируется на президентских выборах во Франции. Интересно, ознакомились ли её избиратели с интервью и что они думают о том, чтобы оплачивать счета за ПиС. У меня есть смутное предчувствие, что такие заявления особо не поднимут рейтинги светловолосой Марин…

Варшава в Будапеште? С удовольствием!

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, который также был гостем на Warsaw Summit, потерпел поражение, пытаясь обжаловать решение Суда ЕС в венгерском Конституционном суде. Суд ЕС вынес в декабре 2020 года постановление против Венгрии по жалобе Европейской комиссии, что венгерские правила предоставления убежища нарушают право ЕС. Правительство Орбана передало решение Суда ЕС на проверку венгерскому Конституционному суду. К сожалению, последний постановил, что «не может оспаривать решения Суда ЕС и оценивать верховенство права ЕС». Советуем премьеру Орбану, если возникнут новые споры с Судом ЕС, обращаться за решением в Варшаву. Там госпожа Юлия Пшилембска не только написывает решение в его пользу, но и приготовит к тому же вкусный гуляш...

Экспериментальный Хорала

Заместитель министра инфраструктуры Марцин Хорала, одновременно руководитель Центрального национального пастбища, высказался о вакцинах против COVID-19 в программе «Express Biedrzycka». Он заявил, что они «экспериментальны», поскольку: «Обычно исследования вакцин длятся много лет, а в этом случае не было на это времени». Кроме того, г-н Хорала отметил: «Конечно, сдерживание эпидемии и защита здоровья и жизни людей важны, но такие ценности, как личная свобода и право нести ответственность за себя, также крайне значимы и защищены конституцией». Как много любви к конституции и какой трепет к свободе в сердце заместителя министра… Интересно, в рамках гражданской позиции он уже вакцинировался?

Праздничный перерыв

По данным «Виртуальной Польши», заместитель министра спорта Лукаш Мейза в 2020 году основал компанию Vinci NeoClinic. Эта фирма предлагала лечение неизлечимых для современной медицины опухолей и неврологических заболеваний, а также помощь при аутизме, инсультах, болезни Альцгеймера и Паркинсона, рассеянном склерозе, мышечной атрофии. За такой широкий спектр услуг просила от 80 тысяч долларов и выше. Г-н Мейза, вместо того чтобы уйти в отставку после такого скандала, приступил к абсурдной защите, атакуя независимые СМИ и оппозицию. Затем, поскольку, видимо, никого не убедил, слегка обиделся и ушёл в отпуск. Об этом он сообщил на Facebook, написав: «В связи с безжалостной политической медиаатакой на меня на среднем брифинге я анонсировал подачу нескольких десятков судебных исков/заявлений, что уже реализовал и продолжаю реализовывать. Желаю в ближайшие недели полностью посвятить себя борьбе за своё доброе имя, истину и справедливость, поэтому приостанавливаю участие в работе Министерства спорта и туризма. Также обратился к маршалку Сейма с просьбой об отпуске от депутатских обязанностей». Хммм, а осознает ли министр Мейза, что для защиты хорошей репутации её сначала надо иметь…

Роман Несгибаемый

Роман Гиертых уже несколько недель готовит иск в Гаагский трибунал против правления Объединённой правой. Тем временем его недавно снова вызвали в прокуратуру в связи с расследованием дела о хищении средств с биржевой компании. Якобы для дополнения обвинений. Хотя суд ранее вынес решение об отсутствии оснований для предъявления обвинений и ареста господина Романа, а также применения других превентивных мер. Тем не менее прокуратура заявила, что если адвокат снова не придёт к следователям, то намерена ходатайствовать об его временном аресте. В ответ на позицию прокуратуры Гиертых напомнил, что суды признали отсутствие оснований для его ареста и заявил, что по-прежнему не будет являться по вызовам. Дело развивается, но я ставлю на Романа!

Стоим за форму

Яцек Курский, председатель ТВП, придумал великолепную идею. Желая поддержать солдат на границе, он решил организовать концерт «Стоим за польской формой». Это патриотическое мероприятие для солдат, прошедшее на базе тактической авиации №23 в Миньске-Мазовецком, оказалось одним из самых дорогих в истории телеканала. Господин Курский не жалел средств на концерт для солдат, потратив даже больше, чем запланировал на новогодний эфир ТВП в этом году. Зарубежные звёзды (хотя и уже немного забытые), такие как Oceana и Loona, не впечатлили зрителей, возмущённых подбором танцевального репертуара к патриотическому событию. Тем не менее им заплатили по 100 тысяч за выступление, хотя они пели под фонограмму. Ситуацию не спасла даже бессмертная Эдита Гурняк, которая была одной из немногих, кто осмелился спеть живьём. Браво ТВП!