МОЛЧАНИЕ АГАТЫ

Оно громче, чем выстрел из пушки. Оно выразительно и звенит в ушах, как три будильника, предостерегающих<< /S_10>>.

Когда были чёрные протесты с зонтиками. Она молчала. Когда были женские протесты с вешалками. Она молчала. Когда полиция избивала женщин во время Женской забастовки. Она молчала. Когда протестовали медсёстры и опекуны инвалидов. Она молчала.

Когда полиция забирала в отделения пятнадцатилетних девушек за непристойные крики на демонстрациях. Она молчала. Когда детей из Михалова вывозили в топи и леса. Она молчала.

Я видел фильм, где она читает детям сказки в королевском замке в Варшаве. Это ей подходит. Муж Андрей тоже рассказывает сказки. И не только в замке, а всё время. Может, Агате стоит всё-таки почитать что-то о правах женщин?

Теперь, когда в результате действий лобби религиозных фанатиков и решения трибунала поварихи Прилебской были введены законы о полном запрете прерывания беременности, даже в случае изнасилования или угрозы жизни, умирает молодая девушка из Пщины, а она молчит.

А могла бы сделать хоть маленький жест. Ведь она происходит из хорошей, краковской семьи. Семьи чувствительных поэтов. В день премьеры пропагандистского фильма «Смоленск», пойти на другой фильм воспринималось почти как проявление самостоятельности. Но она никогда не была самостоятельной и не будет.

Стильные наряды и элегантность не скроют отсутствия класса и сердца. Холодная, расчетливая, предсказуемая, как уроки немецкой грамматики.

В её жизни выпал вакансий века. Случай так сложился, что муж, человек без позвоночника, с мышлением школьника и внешностью Джея Фоули, стал президентом, а она — Первой леди.

Она не станет портить себе эту вакансию, если какая-то женщина из маленького города далеко от Варшавы, женщина, которую она и вовсе не знает, умрёт из-за глупого закона. Она не станет портить себе комфорт жизни в президентском дворце, когда какие-то женщины страдают, борются за свои права и их избивают.

А уже второй срок. Никто не снимет Андрея с должности. И второй раз на президентский пост он не может баллотироваться. Так что она хотя бы могла бы посочувствовать.

Есть такая поговорка, что на «Пана» нужно иметь деньги и внешний вид. Для Первой леди достаточно просто иметь сердце. Видимо, его не хватило.