Интервью с Качиньским. "Наши враги хотели примитивной Польши, а это строит Туск"

Дональд Туск выполняет «чужой заказ», то есть поддерживает германскую политику — утверждает в последнем интервью для журнала «Sieci» Ярослав Качиньский. Лидер ПИС также отметил, что председатель ПО решил применить «крайнюю брутализацию общественной жизни».

Уже в своих первых выступлениях он говорил о разделении на добро и зло, утверждал, что «нужно сильнее ударять» и призывал к этому. Сейчас он перешел к уже крайней брутализации и ожесточению общественной жизни — сказал Ярослав Качиньский в беседе с Михалом Карновским. — Я вкладываю это в определённую традицию. Наши враги всегда хотели примитивной, вульгарной Польши, отвергающей культуру. Именно это строит Туск по чужому заказу — заявил он.

Качиньский затем оценил, что «чужой заказ» — это реализация германской политики. При этом он добавил, что по его мнению наши западные соседи хотят «доминирования над всей Европой».

Михал Карновский спросил о возможности введения в Польше валюты евро. Карновский сказал, что это может привести к «захвату» Национального банка Польши. Он ссылался на недавнее интервью в «Sieci» с председателем НБП Адамом Глапиньским, который, в свою очередь, говорил о «безумных атаках на учреждение, которое он возглавляет».

Чтобы ввести евро, нужно изменить конституцию, на что шансов, скорее всего, нет. Поэтому они хотели бы добиться этого через Конституционный трибунал, который под их влиянием вынес бы решение, хотя в конституции о валюте, действующей в Польше, «написано ясно, но это вовсе не значит то, что означает». Такие заявления уже звучали — отметил политик ПИС в ответ.

Качиньский о Дональде Туске

В интервью с Ярославом Качиньским тема Дональда Туска также поднимается в разговоре об обороне и развитии польской армии. Председатель ПИС заявил, что Дональд Туск только «сворачивал польскую армию», а он сам вошел в правительство, чтобы «реализовать радикальный план укрепления польской обороноспособности».