Северная Корея: Ким Чен Ын объявил о победе «социалистического режима» над коронавирусом

Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын объявил о «победе» в борьбе с пандемией Covid-19 и приказал отменить самые жесткие меры предосторожности, введённые в мае, — сообщили в четверг официальное информационное агентство KCNA.

По данным KCNA, Ким заявил, что официальное число смертей от эпидемии, составляющее 74 человека, «является беспрецедентным чудом» по сравнению с другими странами.

Лидер Северной Кореи распорядился отменить самые строгие меры по предотвращению распространения эпидемии, но при этом подчеркнул, что страна должна сохранять «стальную антиэпидемическую преграду» и активизировать работу по борьбе с эпидемией до завершения глобального кризиса в сфере здравоохранения.

Агентство Reuters напоминает, что Северная Корея никогда не сообщала о числе подтверждённых случаев Covid-19. С 29 июля она заявляла, что новых случаев не обнаружено, что, по мнению независимых экспертов, объясняется ограниченными возможностями тестирования.

Ничего не известно и о кампании по вакцинации в стране. Власти сообщали, что борьба с вирусом сводится к локдаунам, домашним средствам и, как сказал Ким, «превосходству корейской социалистической системы».

Как написала KCNA, сестра Кима, Ким Чо Чжон, сообщила, что у брата была высокая температура. Она также обвинила Южную Корею в содействии вспышке эпидемии.