Анджей Дуда игнорирует разгромный отчет по климату. Душой он на свадьбе Антека Кроликовского

В понедельник Межправительственная группа экспертов по изменению климата (IPCC) при ООН опубликовала тревожный доклад, подготовленный 234 учёными со всего мира. Из него следует, что мы движемся к катастрофическому столкновению с климатом. При текущем уровне выбросов CO2 наиболее вероятный рост температуры составит 2,7°C к 2100 году. Такое резкое потепление может угрожать нашей цивилизации. Учёные призывают мировые правительства незамедлительно принять меры на пути к глобальной нулевой эмиссии (о выводах из доклада IPCC вы можете прочитать здесь).

Документ не остался без реакции. На выводы IPCC откликнулись мировые лидеры, в том числе генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш, который говорил о «последнем звонке для угля и ископаемого топлива, прежде чем их сжигание окончательно уничтожит нашу планету».

Тем временем главные польские политики, формирующие дискурс в стране, полностью проигнорировали доклад IPCC. У них на это было два дня.

Что происходило в это время? Премьер-министр Матеуш Моравецкий говорил о строительстве дорог, но ни словом не обмолвился об тревожном документе. Это неудивительно. Моравецкий с самого начала своего срока был «тормозом» предложений, которые в целях внедрения так называемого Зеленого курса выдвигал Евросоюз. Долгое время мы были единственной страной, не подписавшей декларацию о климатической нейтральности к 2050 году. ПиС ставил интересы всего государства выше, избегая конфликтов с шахтёрами, отказываясь говорить о необходимости отказа от угля.

Пётр подаёт в суд на Государство за климатические изменения. «Пожары бушуют рядом с моим домом»

Особенно активный в политике Дональд Туск недавно уверял, что годы на посту председателя Европейского совета сделали его взгляды более прогрессивными. Однако у него не нашлось даже 15 минут, чтобы посвятить глобальному потеплению. Вместо этого он вновь пугал ПиС.

Туск любит обращаться к идеалам ЕС, но, по-видимому, не заметил, что климатическая политика — абсолютный приоритет Брюсселя. Хочу лишь сказать вице-председателю KO, что климатический кризис — не исключительная вина ПиС. Правительства PO-PSL годами субсидировали угольную промышленность, существенно внося вклад в глобальные выбросы CO2.

Скандальной выглядит позиция Анджея Дуды, который с момента публикации тревожного доклада IPCC успел на личной странице в Instagram поздравить с свадьбой Йоанну Опозду и Антония Кроликовского (написал: «Поздравляем вас с Агатой. Plurimos annos! Много счастливых дней!») и высказаться по поводу смерти российского диссидента Сергея Ковалёва. Но ни слова о климате он не написал. Это неудивительно, учитывая, что ранние высказывания Дуды о климате основывались на антинаучных утверждениях. Он говорил, что не человек виноват в росте температуры, игнорируя консенсус климатологов. Его советник, Павел Салек, недавно увлекся теориями заговора, утверждая, что влияние человека на климатические изменения — это всего лишь «концепция в медийном пространстве».

Министерство климата долго откладывало публикацию какого-либо комментария по докладу IPCC, хотя именно оно должно было в первую очередь бить тревогу. Вместо того, чтобы греметь, ведомство ограничилось кратким заявлением о том, что «Польша вместе с другими странами ЕС предпринимает значительные усилия по сокращению выбросов парниковых газов (...), и эти действия осуществляются не только на уровне деклараций, но и правовых рамок, чему свидетельствует опубликованный Европейской комиссией в июле пакет Fit for 55».

Ранее уже звучали мнения, что Министерство климата было создано для организации липовый действий правительства по охране окружающей среды. Политический гринвошинг получил подтверждение. Министр Куртыка не обладает ни компетенциями, ни влиянием, чтобы ударить кулаком по столу и созвать внеочередное заседание Сейма. Его сотрудники ограничились лишь несколькими пропагандистскими публикациями, избегая использования терминов «IPCC» и «климатическая катастрофа». В ведомстве не признают глобальное потепление.

Лишь в среду, через два дня после публикации доклада IPCC, депутат Йоанна Муха (Польша 2050) подняла тему на парламентской трибуне, однако голосами депутатов объединённой правящей коалиции Сейм отклонил предложение отложить заседание по #lexTVN и вместо этого обсудить IPCC.

От имени Левых о климате упомянули Агнешка Дземянович-Бонк и Роберт Бедронь, но и этого — с точки зрения прогрессивных избирателей — явно недостаточно.

Если вам небезразлична тема климата и вы не хотите быть как Дуда и другие политики, присоединяйтесь к активистским акциям, ведь только они способны заставить пассивных политиков менять что-либо.

Одним из вариантов активистской деятельности является Международная климатическая забастовка. Это организация, которая стремится как можно скорее добиться системных изменений в Польше и ЕС, необходимых для предотвращения климатической катастрофы. Они намерены сделать это, используя энергию, моральный мандат и масштаб мобилизации молодежи, которая станет неизбежным результатом комплексного образования об изменениях климата. Другой вариант — участие в деятельности иных экологических движений. Как глобальных, таких как Greenpeace, Extinction Rebellion, WWF, так и локальных, близких вашему месту проживания. Помним, что в условиях усугубляющегося климатического кризиса индивидуальные потребительские выборы (например, сокращение пластика) важны, но недостаточны. Чтобы остановить глобальное потепление, нужны международные регуляции.

