Что произойдёт, если поляки и дальше не будут прививаться? Др Афельт: мы делаем себе больно по собственной воле

Пандемия COVID-19 продолжается. Учёные советуют готовиться к новым вариантам коронавируса. Они также напоминают, что вакцинация по-прежнему является лучшим оружием. К сожалению, Польша входит в число наименее привитых стран ЕС. Более того, желание вакцинироваться у нас резко падает. Мы перестали бояться эпидемии. Чем это может закончиться? – Мы делаем себе больно – говорит прямо доктор Анета Афельт. И речь идёт не только о здоровье.

«Кризис не закончится, пока не закончится везде»

Мир, уставший от пандемии, вошёл в третий год борьбы с коронавирусом. Эксперты предупреждают: не стоит ждать, что омикрон будет последним вариантом, с которым нам придётся столкнуться. «Кризис не закончится, пока не закончится везде» – подчёркивает журнал «The Economic Times». Специалисты постоянно напоминают, что вакцины – лучшее оружие против SARS-CoV-2, которое у нас есть.

Если проанализировать данные по вакцинации нашего населения, можно сказать, что мы просто не пользуемся этим оружием. Недавно об этом говорила проф. Каролина Сьеронь, возглавляющая COVID-отделение больницы МВД в Катовице. «(...) В случае COVID-19 у нас есть бесплатное благо в виде вакцин, и ими воспользовалось только 57% населения. Вакцины – не эксперимент, они не убьют нас, в них нет микрочипов; они нужны нам, чтобы мы могли дальше жить» – подчёркивала врач.

Менее 58% вакцинированного населения – это всё ещё слишком мало. Этот результат также один из самых низких в ЕС/Европейской экономической зоне (карта выше).

Более того, ежедневно число проведённых вакцинаций сокращается, а среди непривитых растёт доля тех, кто не собирается проходить иммунизацию. По последним данным исследовательского агентства Inquiry, аж 47% респондентов в этой группе заявляют, что не будут прививаться. В начале января таких было 45%. Подробнее об этом в статье: Резко падает желание вакцинироваться. Поляки перестают бояться коронавируса.

«Правда ли, что в Польше мы готовы рисковать жизнью и здоровьем наших детей?»

Кажется, что в общественном пространстве тема вакцинации ушла на второй план. Что нас больше волнует не защита от коронавируса, а вопрос снятия ограничений. Между тем – повторим – получение вакцины (лучше трёх доз) всё ещё самое важное, о чём мы должны заботиться во время пандемии.

– Ведь среди поляков по-прежнему есть люди, которые не могут привиться, например, из-за сниженного иммунитета (например, пациенты после трансплантаций) или в период онкологической терапии. Среди нас живут дети, которые слишком малы, чтобы получить защиту, которую даёт вакцина, – отмечает доктор Анета Афельт из Команды по COVID-19 при Президенте Польской академии наук. – Обратим внимание на текущую ситуацию: у нас волна заражений среди детей и даже среди всё более младших, а также волна PIMS, которая возникает как эхо осенних волн заражений вариантом Delta. Правда ли в Польше мы готовы рисковать жизнью и здоровьем наших детей и отказываться вакцинироваться? – риторически спрашивает эксперт.

Доктор Афельт указывает на закономерность, заметную при каждой эпидемии — в том числе и при SARS-CoV-2. – Новый патоген, выходящий на сцену, достигает «успеха» в колонизации людей либо в определённой возрастной группе, либо в группе с определённым состоянием здоровья. Обычно так, что дети обладают достаточно сильной иммунной системой и, можно сказать, оказываются последними «клиентами». Однако с осени 2021 года мы наблюдаем всё больше заболевших среди самых маленьких. Значит, коронавирус «добрался» и до этого последнего элемента – подчёркивает она.

Что произойдёт, если поляки и дальше не будут вакцинироваться против COVID-19?

На такой вопрос доктор Анета Афельт отвечает: – Последствия уже видны, например, в решении сократить карантин. Число людей на карантине достигло такого уровня, что стало не хватать рук для работы.

Если и дальше так много поляков останется непривитыми, если мы продолжим позволять населению заражаться естественным путём (что происходит и из-за несоблюдения санитарных правил), то мы просто столкнёмся с новыми волнами заражений и новыми вариантами, свободно колонизирующими нас. С научной точки зрения и с учётом теории вероятности, я не думаю, что омикрон будет последним вариантом, который может «намести порядок» в эпидемическом контексте, – оценивает специалист. – И тут возникает вопрос: готово ли общество принять, что каждые полгода нас будут выводить из рынка труда на несколько, даже десятков недель, потому что мы заразились вирусом и, будучи непривитыми, переносим болезнь тяжело? А если да, то как в такой ситуации нам думать о конкурентоспособности нашей экономики?

Доктор Афельт отмечает, что подобные эпидемические «события» сокращают продолжительность жизни населения, а также качество этой жизни. – Последствия long covid будут иметь медицинские последствия. Более того, они уже начинают проявляться, в том числе в том, что мы, как общество, живём меньше. В Польше смертность, явно связанная с продолжающейся эпидемией (независимо от того, является ли непосредственной причиной SARS-CoV-2 или отсутствием доступа к медицинской помощи), начинается с 35 лет. Статистически наша популяция в возрасте 15+ имеет по крайней мере одно хроническое заболевание, начиная с 35 лет.

С точки зрения общественного здоровья, мы – больное и уязвимое к таким ситуациям, как нынешняя эпидемия, общество. Говоря прямо, мы делаем себе больно и, что хуже, это происходит по нашей собственной воле, – говорит доктор Афельт.