Сильвия Спурек: Что даёт нам право на эксплуатацию молочной коровы?

Пора наконец ответить на вопрос, имеем ли мы право убивать и эксплуатировать животных, — оценила депутат Европарламента Сильвия Спурек.

Бывшая заместитель уполномоченного по правам человека в разговоре с Interia заявила, что «нужна партия, которая принципиально подойдёт к вопросу борьбы с климатическим кризисом и бескомпромиссно отстаивать права животных». — Без веганства такой перспективы не будет, — отметила она.

Я пришла в политику, чтобы менять мир, эффективно защищать права людей, окружающую среду и права животных. Я не сделаю этого без расширения рамок дискуссии. Чтобы изменить систему, нужно задавать жёсткие и порой провокационные вопросы. Налог на мясо — лишь часть моей программы. Я предлагаю запрет рекламы продуктов животного происхождения, потому что хочу, чтобы люди наконец принимали осознанные решения. Я предлагаю нулевой НДС на веганские продукты, чтобы каждый и каждая, независимо от доходов, имели право на этичную и здоровую пищу, — сказала депутат Европарламента.

По мнению Спурек, «перемены происходят слишком медленно, чтобы решать экологические проблемы, спасать человеческие жизни и положить конец эпохе использования животных». — Мы должны ускорить их системно, — призвала она, подчеркнув, что «виноват не человек, а система, которая не даёт возможности принимать осознанные решения». — Сейчас люди едят мясо и пьют молоко потому, что эти продукты массовые и дешёвые. Они не знают о последствиях для здоровья и не знакомы с альтернативами. А нынешняя цена мяса — это не настоящая цена, — объяснила она, добавив, что «она формируется за счёт субсидий, наших налогов на животноводство, производство и рекламу». — И не учитывает экологические и медицинские расходы производства и потребления мяса, а также затраты на ограничение последствий климатического кризиса, — добавила она.

Мы должны добиться ситуации, когда здоровое будет доступно каждому, а то, что вредит людям и планете, перестанет быть доступным, — призвала политик, которая в 2019 году прошла в Европарламент из списка «Весны» Роберта Бедроня. Она подчеркнула, что выступает против «использования животных для всего: спорта, развлечений, исследований и тестирования». — В конном спорте нет отношений и связи. Это эксплуатация, — оценила она.

Вопрос в том: что даёт нам право на эксплуатацию молочной коровы? Что даёт нам право убить её детёныша? Раньше считали, что можно убивать ребёнка или избивать жену, — обратила внимание Сильвия Спурек. — Ещё в 2015 году я была вегетарианкой и не задумывалась о использовании животных при производстве молока. Затем я начала задумываться, — заявила она.