Ежи Квасьневский: Конец Польши и Союза в том виде, в каком мы их знаем? 

Председательница Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен объявила в Варшаве об утверждении польского Национального плана восстановления (KPO). Политик подчеркнула, что средства ЕС не будут поступать в Польшу, если она не будет безупречно выполнять согласованные «Вехи». Нас ждут новые налоги на автомобили с двигателями внутреннего сгорания, сборы за пользование скоростными дорогами и обязательные страховые взносы по гражданско-правовым договорам. ЕС также формирует для нас облик Верховного суда, требуя повторно рассмотреть все дела Дисциплинарной палаты — даже те, что очевидно «неполитические», такие как кражи или нарушение неприкосновенности личности судьями. ЕС даёт Польше указания даже по тому, как именно тот должен изменить регламент Сейма.

Однако по мере нарастающего давления Брюсселя на государства-члены ЕС растёт сопротивление европейских народов централизации управления Союзом и ручному регулированию экономики, а порой и культуры национальных государств. Эксперты Ordo Iuris сразу приступили к раскрытию деятельности союзных бюрократов. Новые анализы, выступления и статьи усиливают общественный отпор и создают давление, которое даёт правительству опору для противостояния диктату Европейской комиссии.

Сопротивление тем более необходимо, что «Вехи» прямо обязывают Польшу внедрять гендерную политику в культуре, искусстве, телевидении, театре. А Европейский парламент утверждает, что каждая сфера «Вех» должна учитывать «гендерное бюджетирование». Очевидно, что план восстановления Европы на наших глазах превращается в план идеологической колонизации неподатливых стран.

Средства из Фонда восстановления по-прежнему будут использоваться для давления на Польшу с целью передачи органам ЕС полномочий в новых сферах, централизации экономики и реализации идеологических программ на рабочих местах, в школах, искусстве и культуре. Европейская комиссия полностью осознаёт, что напряжённый до предела бюджет Польши — вовлечённой в помощь Украине и беженцам — не выдержит отказа в выплате средств по KPO. Шантаж становится обычным методом контакта Брюсселя с Варшавой.

В то же время Союз приступает к реализации проекта формальной перестройки ЕС в федерацию, ограничивающую голос отдельных стран. Для расширения полномочий органов ЕС служит «Конференция по будущему Европы» (CoFoE), которая, создавая видимость общественных консультаций, призвана убедить, что сами европейцы — в том числе поляки — хотят усиления роли Европейской комиссии, Европейского парламента и даже создания общих наднациональных избирательных списков.

Реагируя на серьёзную угрозу суверенитету Польши, мы готовим юридический комментарий к содержанию «Вех» и всему KPO. Таким образом мы усиливаем общественное сопротивление попытке захвата контроля над внутренней политикой государств-членов со стороны неизбираемых органов ЕС.

Мы также работаем над обширным докладом по рекомендациям «Конференции по будущему Европы». В нём мы покажем, что вместо федерализации Союза и маргинализации национальных правительств реформа сообщества должна идти в направлении укрепления позиций национальных государств. Чтобы воодушевить польских политиков и вооружить их лучшими аргументами для защиты национальных интересов, мы передадим документ евродепутатам и организуем в Брюсселе международную дискуссию по этому важному вопросу.

Мы по-прежнему отслеживаем работу Европейского парламента и Европейской комиссии, чтобы оперативно реагировать на любые угрозы польским интересам. Продолжаем также процедуры в Суде Европейского союза, в которых боремся за отмену двух резолюций, порочащих добрую репутацию нашей Родины и самого Института Ordo Iuris.

Только наши эксперты обладают достаточными знаниями, опытом и независимостью, чтобы компетентно и добросовестно противостоять вредоносному диктату Европейской комиссии. Введение наших аргументов в общественную дискуссию обеспечит эффективное давление и поддержку правительства, которое должно вести переговоры с Брюсселем.

Если сегодня мы решительно не выступим против строительства централизованного европейского сверхгосударства на основе идеологических установок, скоро наступит конец Польши и Союза в том виде, в каком мы их знаем. На их месте возникнет централизованный политический монстр, питаемый радикальными идеологиями и экономическими утопиями.