Studium Зелёного Безумия

Сижу сегодня в офисе, симулируя трудоподобную деятельность. Радио на фоне, и по нему играет припев одной песни: «Так давай, раскрась мой мир, в жёлтый и голубой…» и я начинаю задумываться, это ещё Польша или уже Украине…

Из этих размышлений меня вырывает дядя Facebook, который подсказывает, что сегодня на рынке в Ржешове проходит очередной протест жителей. Протест «против освоения зелёных территорий в Ржешове», если быть точным.

Отличная новость для всех, кто рассчитывает на интересные представления.

В конце концов, в прошлый раз, когда наш президент хотел поговорить с жителями о том замечательном и совершенно лишённом бредовых идей студиуме для города Ржешова, его просто перекричали. К слову, стоит поздравить его компанию, которая очень быстро покинула его окружение, как только стало понятно, что люди пришли не  преклоняться перед Великолепием Администраций. Впрочем, протест под окнами его ратуши наверняка обрадует Президента — ведь важно быть ближе к избирателям.

Текущая форма студиума скорее приведёт к гражданской войне (ржешовской?), между жителями, чиновниками и застройщиками, но мне кажется, что кто-то в Ратуше решил, что пора на пенсию — и предложил выпустить то, что есть, в таком виде. Но это не так глупо, люди покричат, чего не хотят, эксперты, привлечённые организациями бесплатно, исправят ошибки и тогда подходящие лица это всё соберут в кучу (хотя какую-то там кучу точно) и вуаля! Через огонь и воду получим готовые решения! А избиратели сейчас покричат, а через год мало кто вспомнит, из-за чего был весь этот шум.

Дамы и господа.

Ну, если только по пути что-то не «сломается» с планами освоения нашего замечательного города. Но это же невозможно, правда?

Так что студиум и вся эта шумиха вокруг него определённо не тот подарок, на который надеялся Конрад Фиёлек по случаю годовщины своего избрания на пост президента Ржешова. А это уже 13 июня. Хотя, по пути ещё есть kultURalia — там можно будет показать себя в кругу молодых энергичных людей. Каждый «маркетолог» скажет, что это улучшает имидж.

Может и не так, как ходить в спортивных костюмах в Европейский парламент, но всё же кое-что.

Хотя прогнозы обещают грозу на открытии kultURalii. Может, всё же не получится. Но для самих студентов это не проблема, даже если могут промокнуть — молодость способна горы свернуть.

Аня проверила погоду на неправильном сайте. В Дубае, однако, дождь бывает редко.

А теперь немного с другой стороны (нет ничего лучше, чем колонка, где можно нести всякий бред обо всём и ни о чём) — я очень уважаю сайты с прогнозами погоды, потому что — в отличие от всех остальных, особенно новостных — они не крадут друг у друга контент. На разных сайтах всегда разная погода.

Обычно в конце оставляю оптимистичные замечания. Если вы ещё не слышали, то какой-то очередной гений маркетинга придумал 500 плюс для браков. Приятно знать, что через 37 лет меня будут ждать пару сотен лишних злотых (стоимость которых к тому времени упадёт примерно до уровня жвачки-блиста). А из совсем не связанных новостей ходят слухи (Как слухи могут ходить? Вопрос к философам и моему психиатру), что на некоторых заправках устанавливают ценовые пилоны с четырьмя знаками для цен. Я не понимаю, зачем цены на топливо будут указывать с точностью до трёх знаков после запятой.

Но, как сообщает TVP Info, в Норвегии дела идут плохо, потому что бензин стоит 13 злотых за литр. Надеюсь, что страна, в которой средняя месячная зарплата в 2022 была чуть менее 23 000 злотых, как-то справится с этим. А всегда можем послать им на помощь министра Сасина.