Donald Tusk: Закончится PiS — закончится и дорожание

Если кто и умел бороться с ростом цен, взять инфляцию и задушить её до нуля, то это было моё правительство, — заявил председатель Гражданской платформы Дональд Туск в субботу на съезде этой партии.

Суть хорошего правительства – это способность обеспечить людям хороший и дешёвый хлеб, а также холодную и горячую воду из крана, — сказал лидер Гражданской платформы Дональд Туск на съезде партии. Между тем если PiS будет дальше править, к концу года хлеб может стоить даже 30 злотых - добавил он.

В спортивно-зрелищном зале Радомского центра спорта в субботу состоялась «Конвенция будущего» Гражданской платформы. По словам организаторов, на мероприятии присутствовало почти 6 тысяч человек. Трибуна, с которой выступали политики Гражданской платформы, была установлена посреди зала, словно боксерский ринг. Это одновременно отсылка к первой конвенции Гражданской платформы в 2001 году, когда тогдашние лидеры партии Дональд Туск, Анджей Олеховский и Мачей Пляжинский стояли именно на подобной «платформе».

Первым выступил председатель платформы Дональд Туск, который говорил более 40 минут. «Это не случайно, что именно здесь, именно вы, а не кто-то другой, показываете Польше, где сила, где добрая воля, где надежда на перемены», — обратился Туск к собравшимся.

В своём выступлении он ссылался на годичный период своего повторного руководства Платформой. Он подчеркнул, что за последние несколько месяцев посетил около 100 населённых пунктов. «Я встречал на этом пути людей, которые так же, как и вы, так же, как сегодня почти вся Польша уже, очень волнуются тем, что происходит в нашей Родине. Порой они даже бывают подавлены опытом, который на них обрушивается, но вместе с тем они хранят надежду и веру в то, что ситуацию можно изменить», — говорил он.

Туск добавил, что пригласил на конвенцию некоторых хозяев тех мест, где он проводил встречи. «Это не люди, занятые политической деятельностью. Это те, кто хотел со мной поговорить, хотя, как вы, возможно, знаете, это не всегда легко», — отметил он. «Сегодня мы живём в стране, где нужно иметь личную смелость, чтобы публично поговорить с лидером оппозиции», — заявил он.

Он сказал, что благодаря разговорам с фермерами понял, почему «польская деревня сегодня отворачивается от правящих, почему польские фермеры ощущают себя сегодня обманутыми правящими». «Потому что их обманули» — констатировал он. «Что значит считать и планировать выгодное производство в ситуации, когда искусственные удобрения за год подорожали на 700-800%, не говоря уже о топливе», — добавил Туск.

Лидер Гражданской платформы также говорил о полицейских. Он заявил, что «польские полицейские – почти без исключения – идут на службу защитить поляков и преследовать бандитов, а не защищать власть от граждан».

Он описал свою встречу на улице Веявской с полицейскими, которые, прежде чем обратиться к нему, тщательно осмотрелись вокруг. «Они говорят мне: господин премьер, может пора навести порядок, ведь мы хотели быть в полиции, чтобы ловить бандитов, а не часами, днями и неделями стоять под Сеймом или на Новогрудской», — рассказал Туск. Он оценил, что «полицейские во многом тоже жертвы этой системы, которую PiS построил в Польше — они действительно хотят помогать нам, а не мешать».

Туск также обратил внимание на ситуацию с учителями. «Сегодня в польской школе всё больше и больше пожилых учителей — по очевидным причинам. Ведь эта профессия, которая должна быть одной из самых привлекательных — ведь все мы уважаем и любим своих учителей — стала, пожалуй, самой унизительной. Учителям эта власть в ту же неделю, когда дала себе — министрам, президенту, премьеру — повышение от 40 до 60%, в то же время сказала польским учителям, что они могут получить повышение в 4% при инфляции 16%». «Мы никогда не забудем это унижение, это плевок в лица людей», — заявил лидер Гражданской платформы.

Приведя примеры предпринимателей малого бизнеса — владельцев бистро и пекаря — он отметил, что «очень хорошо видно, что ситуация в польской экономике начинает становиться критической».

Он привёл прогнозы, согласно которым треть ресторанных точек в Польше может не дожить до конца года. Он сослался на исследование IBRiS, показывающее, что почти 35% семей отказались от планируемого отпуска; треть семей была вынуждена сократить расходы на питание, приблизительно такой же процент отказался от покупок бытовой техники и электроники. По словам Туска, «очень ясно видно, что ситуация в польской экономике начинает быть критической».

«Суть хорошего правительства — способность обеспечить людям хороший и дешёвый хлеб, а также холодную и горячую воду из крана», — сказал Туск. Между тем если PiS будет дальше править, то — тут он сослался на экспертов — буханка хлеба к концу года будет стоить 10 злотых, а может и все 30.

«Что же произошло такого, что за семь лет они из Польши, действительно процветающей страны, гордости Европы, сделали страну, где проблемой стала вода и хлеб?» — спросил он.

«Что является настоящими источниками этой pis-овской дороговизны, этой инфляции, которая в Польше уже рекордная в Европе? Почему у нас должно быть дороже всех? Причиной этой pis-овской дороговизны является жадность и глупость», — говорил Туск.

Он убеждал, что одним из главных проинфляционных импульсов является «легион активистов PiS, которые проникли в госкомпании и обирают государство без меры». «Закончится PiS — закончится и дорожание», — сказал он.

Он обвинил президента НБП Адама Глапинского в некомпетентности и неспособности предвидеть ситуацию, напомнив его высказывания чуть менее двух лет назад о дефляции как угрозе и «притворной угрозе взрыва инфляции».

Он напомнил, что в ноябре прошлого года глава центрального банка прогнозировал снижение инфляции, а сказал это «почти в тот же день, когда премьер Моратвецкий потратил миллионы злотых на облигации, которые должны были защитить его личные сбережения от инфляции».

«Он предполагал, что инфляция будет гигантской, но не сказал этого полякам. Тихо, втайне от граждан, правящие обеспечили себе крупные деньги», — говорил председатель Гражданской платформы. «Воры!» — скандировали собравшиеся.

Лидер Гражданской платформы также пообещал, что если партия выиграет выборы, «выведет Глапинского из НБП». «Адам Глапинский — не только некомпетентен, не только бессовестен в том, что делает. Адам Глапинский ещё и нелегален. Он не будет ни дня дольше главой НБП. Закон даже не понадобится», — убеждал лидер платформы.

Он напомнил, что на юридические препятствия, связанные с повторным избранием Глапинского председателем Национального банка Польши, указывали эксперты Канцелярии Президента. «Достаточно было бы гораздо меньшего сомнения, чтобы вывести этого человека из НБП. И я это сделаю, я вам это гарантирую», — заверил Туск. Согласно закону о Национальном банке Польши, нельзя занимать должность в правлении НБП более двух сроков подряд. Перед избранием Адама Глапинского на второй срок главы НБП отмечалось, что он уже отработал два срока в руководстве банка, поскольку в 2016 году несколько месяцев уже находился в НБП.

Во время выступления он поблагодарил всех, кто участвовал, в том числе в Комитете защиты демократии, выходил на улицы. «Благодаря вам сохранялась вера в то, что стоит создавать собственные комитеты и выгонять высокомерную власть, организовываясь и объединяя всех людей доброй воли», — отметил он.

Он напомнил лозунг Яцека Куроня: «не сжигайте комитеты, создавайте свои», отсылая к поджогу здания Областного комитета ПОРП в Радоме в июне 1976 года.

В то же время он подчеркнул, что именно в Радоме может сказать, что сравнивая образ Радома 1976 года и современную Польшу, «эта картина настолько похожа, что может довести до отчаяния».

Он убеждал, что председатель PiS Ярослав Качиньский – это «представитель власти, который издевается, унижает, презирает людей, в том числе часто детей, нуждающихся в особой заботе». Он указывал на «смех Качиньского, его насмешки и насмешки людей власти над инвалидами». «Помните ту пресс-конференцию на улице, потому что инвалидов не пустили в Сейм? PiS им сказал: проваливайте! Сейм для нас, а вы можете собираться на улице», — обратился он к участникам конвенции.

«Мы тоже здесь, чтобы власть больше никогда не презирала, чтобы не презирала слабых людей», — заявил он.

В то же время он добавил: «настанет момент, когда и на улице мы все организуемся, если эта власть не исчезнет».

Обращаясь к правам самых слабых, к «тем, кто нуждается в помощи, а по крайней мере в понимании и уважении», он сказал: «ноль терпимости и ноль пощады тем, кто здесь ищет гнилых компромиссов». Он пообещал, что программой Гражданской платформы станет, в том числе, «разрыв с лицемерием, с этим враньём, например, с комиссией, которая занимается делами педофилии».

«Как только мы придём к власти, как только выиграем выборы (…) не будет так, что ли это политик, маршалок Сейма, епископ, министр, высокий чиновник... Не будет так, что по делам о вреде детям, педофилии, насилии над детьми будут какие-то святые неприкасаемые коровы», — говорил он.

«Они больше не будут святыми неприкасаемыми коровами. Святыми и неприкасаемыми в Польше являются только дети», — подчеркнул он.

Лидер Гражданской платформы также напомнил, что он отец и дед. «И обращаюсь к отцам и дедам: если у вас есть, как у меня, дочь, внучка, то, ради бога, вы не можете голосовать за PiS», — подчеркнул Туск. «Они действительно устроили ад женщинам и устроят ад вашим дочерям и вашим внучкам», — добавил он.

Он убеждал, что получает немало просьб или сигналов о том, что происходит в польских домах, поскольку нынешняя правящая команда понятия не имеет о жизни. «Извините, что буду груб, но что, господа: Качиньский, Ридзик, Ендрашевский, что они, ради бога, знают о материнстве, отцовстве, семье, сексе, постели?» — спрашивал Туск, на что зал отреагировал восторженно, громкими аплодисментами.

Он призвал отцов и дедов «поговорить» с дочерьми и внучками. «Правда, они вам всё расскажут, как на духу», — призывал он. «И говорю это также как христианин. Люди, если кто-то верит в Бога, чувствует себя христианином, может голосовать за партию, которая имеет Мейжу, Курского… О чём вообще речь?», — удивлялся глава Платформы.

«Послушайте, можно ли голосовать за ложь, воровство, презрение, ненависть?» — спрашивал он. «Веришь в Бога — не голосуешь за PiS, это просто, как дважды два», — добавил он.