ЗАКОННАЯ АБОРТАЦИЯ. «В ЭТОМ ГОЛОСОВАНИИ ВЫБОР БЫЛ ОЧЕНЬ ПРОСТОЙ: ЛИБО ЗА ЖЕНЩИН, ЛИБО ПРОТИВ НИХ»

Гражданский проект закона «Законная абортация. Без компромиссов» был отклонён Сеймом на первом чтении. Это произошло благодаря голосам депутатов PiS, Конфедерации, Коалиции Польской, Порозумения и частично Польши 2050. Вся фракция Левицы поддержала гражданский проект, под которым подписались 201 735 польских граждан.

В этом голосовании выбор был очень простой либо ты на стороне женщин, либо против них. «Безопасная абортация. Без компромиссов» не был никаким радикальным проектом, а законом, который должен был вернуть полькам достоинство и чувство безопасности, которого они лишены уже более 30 лет.

Это проект, соответствующий европейским стандартам, основанный на фактах и науке. Хочу поблагодарить все женские организации, которые были вовлечены в комитет гражданского проекта закона, и которые последние месяцы собирали подписи, активно действовали, вели просветительские беседы и привлекали к сбору подписей самые разные круги общества. Благодарим каждого человека, кто помогал.

Вчера произошло нечто абсолютно скандальное: женщины и активистки, пришедшие в Сейм на чтение проекта, были заперты в гардеробе, словно в какой-то клетке. Опасные женщины в клетке в 23 часа и удерживались там до самого начала чтения проекта. Это абсолютно скандально. А сегодня часть этих активисток не была допущена, несмотря на то, что ранее им была выдана письменная разрешение на присутствие во время голосования. PiS так панически боится дебатов об абортах, что устраивает их в полночь. PiS так панически боится женщин, что вынужден запирать их в клетках – заявила депутатка Катаржина Котула.

265 депутатов коалиции PiS, коалиции, ненавидящей женщин, проголосовали против дальнейшей процедуры этого проекта. Позиция депутатов PiS и Конфедерации нас не удивляет. Мы знаем, что они лгали, когда утверждали, что все гражданские проекты всегда будут передаваться на второе чтение. Однако вызывает удивление расширение этой коалиции и то, что в неё вступили Владислав Косиняк-Камыш и Павел Коваль. Многие депутаты решили, что охотно встанут на сторону тех, кто отправлял на нас антитеррористов, избивал и газил нас на улицах.

Задаюсь вопросом, какова цена этого для PSL, возможно, эта партия находится ниже необходимого порога и, может быть, её последний шанс — войти в коалицию с PiS.

Коалиция PiS в парламенте насчитывает 265 депутатских мандатов, в неё входят 19 депутатов PSL и те, кто не имел смелости проголосовать против и лишь показал карты и делал вид, что их нет, как Павел Коваль.

Аборт в Польше наконец станет законным, с этим согласны более 66 процентов общества, – заявила Магда Лемпарт, представительница гражданского проекта «Законная абортация. Без компромиссов».

«Аборт Без Границ» возвращается к работе и продолжит помогать с прерыванием беременности. По номеру 22 29 22 597 можно звонить семь дней в неделю, мы поможем и оплатим процедуру. Поможем партнёршам, жёнам, дочерям и любовницам, а также сёстрам депутатов PiS и Конфедерации. Мы не будем спрашивать причину. Помогаем всем, даже тем, кто нас не уважает. Мы солидарны», – сказала Наталья Бронярчик из Aborcyjny Dream Team.