Конец любви к украинцам?

Уже несколько недель мы наблюдаем явное изменение отношения поляков к беженцам и мигрантам из Украины. Первоначальный всплеск эйфории и альтруизма сейчас сменился гораздо более прагматичным, «житейским» подходом к этому вопросу. Интересные данные в этой сфере принес недавний опрос, проведённый IBRiS для газеты «Rzeczpospolita».

Семь из десяти респондентов хотят, чтобы беженцы из Украины остались в Польше, но при условии, что они будут работать и обеспечивать себя самостоятельно. На втором месте среди условий остаётся обучение детей в польской школе, а на третьем – изучение польского языка.

За тем, чтобы ставить украинцам конкретные условия пребывания в Польше, выступают 76% мужчин, особенно в возрастной группе 30–39 лет (целых 83%), преимущественно проживающих в больших и меньших городах – 90% и 82%. Целых 97% опрошенных – отцы семей с как минимум двумя детьми.

Как указывает «Rzeczpospolita», опрос IBRiS совпадает с исследованиями, недавно проведёнными Варшавским университетом под руководством доктора Роберта Станишевского. Из них следует, что большинство поляков, хоть и очень благожелательно настроены к украинцам, против предоставления им в Польше пособий 500+ и социальных выплат.

Ожидания поляков, видимо, заметило правительство, которое с 1 июля уже не хочет финансировать проживание и питание для украинских беженцев и мигрантов. Это должно привести к самостоятельности украинцев. Между тем, по состоянию на 23 мая т.г. легальную работу нашли 160 тыс. новоприбывших граждан Украины. Это даже не 30% от всего населения беженцев и мигрантов нового потока трудоспособного возраста.

Можно сказать, что случилось именно то, что мы предсказывали (и публиковали в Myśli Polskiej) несколько месяцев назад. Мы предсказали, что хотя поляки и останутся в целом благожелательны к украинцам, чувства постепенно заметно охладятся. Мы предсказали, что вскоре поймём, что именно мы оплачиваем щедрость правительства. Поэтому мы станем всё более противиться выдаче украинцам пособий 500+ и других соцвыплат. Тем более что экономическая ситуация как в наших домашних бюджетах, так и в масштабе всего государства будет с каждым месяцем всё сложнее.

Это уже происходит. Но это ещё не конец. С нарастанием экономического кризиса обострятся национальные противоречия. Тем более что длительность конфликта ведёт к естественной усталости и выгоранию эмпатии. Уже этой осенью появятся первые серьёзные напряжённости.

Жаль, что власти, вместо того чтобы слушать доброжелательные предупреждения, предпочли в последние месяцы сосредоточиться на усмирении оппозиции и стигматизации её ярлыком «руских онуч». Мы могли бы совместно избежать многих дорогостоящих ошибок. Между тем скоро нам предстоит заплатить высокую цену за небрежность господ Качиньского и Моравецкого. И никакие заклинания вроде «Слава Україні!» не изменят этого факта.