НАТО собирается, чтобы объявить Россию и Китай врагами. Является ли Третья мировая война уже лишь вопросом времени?

Сегодня в Мадриде начинается саммит НАТО. Страны-союзники намерены увеличить силы быстрого реагирования в семь раз. Все также ожидают официального заявления о том, что Китай и Россия являются враждебными странами, хотя это может быть выражено несколько более эвфемистично.

Идёт странная война НАТО с Россией, даже если формально её нет, она существует. Украинско-российская война де-факто является замещающим конфликтом между США и Россией, но, хотим мы этого или нет, участниками боевых действий стали многочисленные страны-члены НАТО, поставляющие оружие Украине.

Россия открыто требует прекращения такого поддержания войны, но НАТО вместо того, чтобы это рассмотреть, стремится к эскалации. Так можно интерпретировать попытки блокады Калининградской области Литвой. Можно лишь догадываться, чем это может закончиться, и выглядит это тревожно.

Россия уже заявила, что предпримет ответные меры на запрет транзита в Калининград. Бывший российский президент Дмитрий Медведев, который после смерти Жириновского взял на себя его роль кремлёвского разжигателя угроз, утверждает, что они будут очень жёсткими, "способными отрезать Литве кислород".

Медведев также пугает, что Швеция и Финляндия могут без проблем вступить в НАТО, но в этом случае Россия тоже будет готова к ответным действиям. Что именно это будет — неизвестно, но можно предположить, что речь идёт о пропагандистском размещении ракетных комплексов Искандер ближе к их границам.

Польское правительство поддерживает стремления Швеции и Финляндии вступить в НАТО. Если страны НАТО согласятся на присоединение, это будет оформлено через закон и ратификацию. Единственным тормозом сейчас выступает президент Турции Реджеп Эрдоган, который особенно отказывается принимать Швецию, считая её инкубатором терроризма.

Турецкая делегация на самом высоком уровне участвует в саммите в Мадриде, и, без сомнения, Турция как серьёзное государство не уступит легко. В то же время российская пропаганда называет встречу НАТО "центром принятия решений, поддерживающим украинских националистов".

По нашей пропаганде, текущее заседание стран НАТО призвано ответить на вызовы, с которыми столкнулся альянс в последние месяцы. Было анонсировано обсуждение увеличения численности войск в Польше до 300 тысяч. К сожалению, эти заявления однозначно указывают, что мы готовимся к войне с Россией, а может и с Китаем.

Во время мадридского саммита будет объявлено о признании Китая главным и важнейшим противником, что будет отражено в новой стратегической концепции НАТО. Это означает, что североатлантический альянс, к сожалению, станет инструментом в руках США, борющихся за сохранение мирового господства.

Китай предупреждает НАТО, обвиняя его в том, что оно уже наворотило достаточно беспорядка в Европе. В то же время польские власти ожидают, что новая стратегическая концепция НАТО определит Россию как агрессора. По мнению польских властей, видно, кто и что такое Россия. В то же время было отмечено, что в дипломатии слово «враг» нужно использовать очень осторожно, поэтому польское МИД предлагает слово «противник».