ПУТИН ИЩЕТ ДВУХ

Вкус горчицы на дне стакана.

Если где-то и может отмечаться праздник стакана, то, конечно, в России. Речь, однако, не о содержимом сосуда, а о конкретной модели, вызывающей гордость у граждан Российской Федерации. Речь идет о популярных граненых стаканах типа бокала, доступных в магазинах IKEA. Наверняка многие из вас имеют такие дома. У россиян с этим может возникнуть проблема, потому что IKEA ушла из их страны. Может, и купят, но не в магазине IKEA. По крайней мере, они знают, как их делать, а это уже что-то. Это, возможно, не техника уровня iPhone или других благ гнилого Запада, но удовлетворяет более базовые потребности среднего россиянина, нежели общение с тиктоковыми извращениями.

Нет лучшего времени рассказать об этом стакане, чем сейчас, после победы над Швецией и во время русской агрессии на Украину.

Граненый

Стаканы популярны, потому что дешевые и практичные. Большая их часть производится именно на российских фабриках, а местные исследователи необычных фактов и влияния российской алкогольной и технической мысли на историю мира утверждают, что в России его придумали. День рождения отмечается 11 сентября, но (вроде как, потому что в последнее время с ними ничего не ясно) это не связано с терактом. Несомненно, что не один руский мужик после нескольких стаканов иногда замахивается на жену…

«Гранионный стакан», то есть «граненый стакан», должен был появиться в XVII веке, во времена царя Петра I. Он хотел, чтобы офицеры флота пили вино по-западному, из стекла, а не из деревянных сосудов, как какой-то отсталый народ. Стекло тогда не было таким распространенным и дешевым материалом, как сейчас, поэтому пришлось подумать, как избежать потерь. Во-первых, оно дорогое, во-вторых, разбитое стекло — риск порезов. Одни проблемы, но стремление к западной цивилизации было сильнее.

Особая форма стакана должна была облегчить питьё на палубе корабля, потому что падая, он не катился по столам и полу, как его круглые аналоги. Он также лучше лежал в руке, когда судно раскачивало волнами, а компания не всегда сохраняла полную психомоторную координацию. Исторический анекдот приписывает первого производителя стакана владимирскому стеклодуву Ефрему Смолину, который якобы представил владыке эту небьющуюся альтернативу. Петр I при виде изобретения якобы бросил «стакану быть», тем самым выражая одобрение. Однако окружение царя услышало «бить» и разбило стаканы на счастье. Так прототип небьющегося стакана начал свою карьеру, разбившись в пух и прах.

У нас разбился

Истинная и задокументированная карьера граненого стакана началась во времена Союза Советских Социалистических Республик. Но и здесь хватает легенд и предположений. Автором проекта стакана в известной до сих пор форме считалась по общему мнению Вера Мухина — скульптор, создавшая множество произведений соцреализма. К самым узнаваемым относится «Рабочий и колхозница» — монументальная скульптура, изображающая пару советских людей с серпом и молотом в руках — символ киностудии Мосфильм. Художницу, проектировавшую стакан, якобы вдохновляли — помимо духа практичности — древнегреческие колонны. В процессе создания предположительно участвовал и художник Казимир Малевич, автор знаменитого «Чёрного квадрата на белом фоне».

На самом деле мало что известно о подлинных создателях проекта. Использование громких имён добавляет стакану престижа, но, вероятно, имеет довольно свободное отношение к реальности. Хотя исключать ничего нельзя: многие художники работают на подработках, чтобы было что положить в тарелку, а когда Родина зовёт и платит… особенно если это советская Родина. Мухина создала пивной бокал, так почему бы ей отказаться от участия в работе над стаканом, пригодным для водки? Лучше спроектировать стакан, чем скользить по сибирской рюмке…