А что бы на всё это сейчас сказала Ориана Фаллачи?

Маленькая итальянка точно знала, кого ненавидит, и говорила об этом громким голосом, поэтому в тех немногих странах, где ещё ценят свободу слова, её книги выходят миллионными тиражами, а в других о них просто молчат из обычного страха. Того же страха, который не позволял опубликовать определённую карикатуру, потому что будут протесты, а может быть и что-то взорвётся в воздухе...

Умершая в 2006 году Ориана Фаллачи утверждала, что почти по всей Европе сегодня царит абсолютно новая религия, богом которой является политкорректность. Все, кто не признаёт этого бога, автоматически обречены на костёр. В том числе и книги. Если бы в стране, управляемой фундаменталистами этой религии неосторожно напечатали какую-нибудь книгу Фаллачи, следовало бы её сразу же сжечь. Просто такой современный тоталитаризм в демакратической и прогрессивной шкуре овечек... Такая демократия, по мнению писательницы, это вовсе не демократия.

«Что за демократия, которая вместо того, чтобы слушать граждан, закрывает им рот, выдаёт их врагу, подвергает злоупотреблениям и насилию? Что за демократия, которая предпочитает теократию, возвращает понятие ереси и посылает на костёр своих детей? Что за демократия, в которой меньшинство значит больше большинства, а почувствовав своё превосходство — задирается и шантажирует!? Это антидемократия, говорю тебе. Это ложь, обман. И что за свобода, которая запрещает думать, говорить, идти против течения, бунтовать, противостоять тому, кто на нас нападает или заставляет молчать? Что за свобода, из-за которой граждане живут в страхе, что их будут считать, даже судить и осуждать как преступников? Что за свобода, которая хочет цензурировать не только мысли, но и чувства, то есть указывать, кого мне любить, а кого ненавидеть...”

Тот, кто никогда не читал книг Фаллачи, просто не знает, на каком мире живёт, и, вероятно, никогда не узнает. Может, для него это и к лучшему, потому что думать самому ему не нужно — на тарелке подан целый лёгкий и доступный взгляд на мир, объяснённый новоязом, который, вопреки предупреждениям Оруэлла, доминирует в сегодняшнем языке, хотя, возможно, не так, как он предсказывал. Такие слова, как прогресс, правда и демократия — а точнее весь словарь — сегодня означают не то же самое, что значили до Оруэлла. Благодаря политкорректности весь словарь обрел совершенно новое значение...

Ориана Фаллачи пыталась описать мир ещё тем архаичным, допереводческим, политически неправильным языком, что вызывает культурный шок и для многих совершенно непонятно или даже отталкивающе. Но, как она писала, сейчас существует мода, или скорее безумие, которое во имя «справедливости» ликвидирует обычные слова и называет уборщиков улиц «экологическими работниками», смотрителей «хозяевами домов», уборщиков в школах «непедагогическим персоналом», слепых «визуально неполноценными», глухих «слухово неполноценными», хромых «двигательно неполноценными», а гомосексуализм «отличием»... Не является ли это новоязом?

Фаллачи критикуют — те, кто хотят её критиковать — за отсутствие объективности, за искажение правды и посев паники, будто мы имеем дело с завоеванием Европы, которому мы снисходительно, даже мазохистски позволяем. Итальянская писательница, даже если и передавала только свою, не всегда до конца "объективную правду", пыталась раскрыть суть, заставить широко открыть глаза и назвать вещи своими именами. Когда мы наконец откроем глаза и признаем, что она права, нам придётся что-то с этим сделать, как-то отреагировать, потому что, по её мнению, согласие равносильно коллаборации. Для этого нужна определённая смелость... Она считала, что есть моменты в жизни, „когда молчание становится грехом, а говорение — приказом, гражданским долгом, моральным вызовом, категорическим императивом, от которого нет спасения.»

Левая Европа настолько зависима от поставок нефти с Ближнего Востока или сегодня газа из России, что практически соглашается на всё. Это согласие на экспансию и всю связанную с ней пропаганду якобы мы обязаны не только левым — фашистско-чёрным, красным, радужным, но и католической церкви, которая своим наивным экуменизмом не только терпит эту ситуацию, но и пытается строить мосты между двумя культурами.

«И где ещё не довольный извинениями за крестовые походы папа непрерывно их благословляет. Ещё раз, Святой Отец: почему ты не одумаешься? Почему во имя Единого Бога не поселишь своих братьев в просторных интерьерах Ватикана? Конечно, при условии, что они не будут какать в Сикстинской капелле, не будут писать на статуях Микеланджело, не осквернят фрески Рафаэля.»

Тем либеральным Святым Отцом был Иоанн Павел II.

Конечно, анти-мусульманская трилогия,* написанная в таком стиле, должна вызывать и вызывает возражения, но и восхищение смелостью выражения своих взглядов — столь редкой в наши дни. Возмущение мусульман вполне понятно. Они просто живут так, как считают нужным. Они руководствуются, в той или иной степени, указаниями из Корана, а у нас не так много на это влияния, как оказывается... Исламские фундаменталисты, устраивая шум по всему миру и подрывая бомбы там и сям, сами вредят простым мусульманам, согласно правилу, что у каждого кнута есть два конца. Один конец этого кнута сегодня в Ираке... На Западе своё слово говорят политические группы, которые хотят, вначале, ужесточить иммиграционную политику, ограничить культурно-религиозную экспансию мусульман, уже живущих в Европе, а потом... Кто знает? Из-за исламского фундаментализма пострадала Турция, которая хотела бы вступить в Европейский Союз, но сейчас её шансы всё меньше. Кто осмелится впустить в Европу государство с преимущественно мусульманским населением, людей, которые благодаря европейскому паспорту могли бы селиться в любом месте Европы и строить там мечети?

Фаллачи обращала внимание, что мусульманские сообщества в европейских странах вовсе не собираются интегрироваться в общества стран, где они поселились, а хотят создавать свои анклавы, которые по её мнению являются опорными пунктами экспансии, реваншем за испанскую реконкисту и битву при Вене. Когда на мусульман смотрели сквозь призму «Сказок тысячи и одной ночи», сквозь призму мечети в Кордове, сквозь призму турецких базаров, у них ещё был шанс выиграть нашу симпатию. Однако такие события, как 11 сентября, а также теракты в Испании и Лондоне испортили медийный образ мусульман до такой степени, что люди просто начинают бояться их. Всё чаще считают их непредсказуемыми фанатиками, а не симпатичными потомками Али-Бабы. В конце концов, следующие тома анти-исламской трилогии были реакцией писательницы на очередные теракты, начиная с 11 сентября в Нью-Йорке. Каждое такое событие лишь снижает порог терпимости западных обществ к идеям строительства мечетей в столицах европейских стран, к приёму новых беженцев из Ирака.

Фаллачи написала свою трилогию истеричным и не очень изящным языком. На самом деле не нужно было писать целых три книги, чтобы выразить то, что она хотела сказать. Достаточно было бы листа машинописи, а может, даже одного резкого ругательства или оскорбления после каждого теракта. Быть писателем, а тем более чувствовать себя совестью Европы — накладывает обязательства. В результате мы получили три тома на одну тему, а именно: почему мусульмане отвратительны и почему их не следует пускать в Европу. Иногда нужно вызвать скандал, чтобы тебя заметили, чтобы лучше прорекламировать свои тезисы, убедить в своих взглядах, скандал, соответствующий каждому теракту... Итальянка отвечала просто своей бомбой на бомбы террористов. Её риторика в некоторых странах принесла издательский успех и достигла широкой аудитории. Другие страны предпочли не рисковать мусульманскими протестами или репрессиями, которые постигли Испанию, Англию, Францию и в определённой мере Данию после публикации карикатур на Мухаммеда.

Бездуховные посредственности

Мусульмане — это одно дело, а другое, не менее важное, а может, даже важнее, — это позиция европейских политиков, которые меняют взгляды как перчатки, которые, по мнению писательницы, интеллектуально ограничены и смешны. Но, кажется, так было всегда. Ориана на пальцах одной руки перечислила исторические фигуры, которые действительно имели что сказать и однозначно положительно повлияли на ход истории. Остальные — это люди, достойные презрения, дворняги...

Одним из упрёков в адрес авторки анти-исламской трилогии было то, что кроме озвучивания проблемы она не предлагала никаких конкретных решений, как нужно защищаться. Что ж, с этим действительно проблема. Демократические и открытые общества Запада, связанные международными договорами, должны, хотят они этого или нет, принимать беженцев из регионов, охваченных войной и политическими преследованиями. А так вышло, что до недавнего времени это в основном были мусульманские страны, которые, если кто-то решит быть злым и поднимет этот вопрос, сами создают такую ситуацию, такую угрозу для своих граждан, что это приводит к волнам иммигрантов в Европе... Демократические лидеры Европы не могут говорить ничего другого, кроме того, что предписывают рамки политкорректности, потому что боятся потерять голоса. Вопрос в том, является ли политкорректная риторика лишь дымовой завесой, за которой скрываются разумные люди, пытающиеся найти какой-то выход из ситуации, или, как утверждает Фаллачи, это бездуховные посредственности, а значит, и лишённые какого-либо видения. Если преимущество будет на стороне последних, нам можно собираться... Только куда нам бежать?

Является ли приток мусульманского населения в Европу действительно проблемой? По мнению Фаллачи, если количество перейдёт в качество, то да! Мы все также согласны, что проблемой, безусловно, является исламский терроризм. Однако обвинять во всём исламском терроре всех мусульман — это такая же мысленная конструкция, как обвинять всех католиков в деятельности инквизиции. Представлять себе, что все арабы, иранцы или турки — фанатичные последователи Мухаммеда и буквально соблюдают предписания Корана — это такое же упрощение, как думать, что все католики просыпаются с именем Христа на устах и живут согласно указаниям из Библии. Вопрос, действительно ли ислам угрожает Европе, или это так кажется некоторым людям вроде Орианы Фаллачи? И действительно ли нам мешает мечеть в центре города, или мы просто против ислама, а если так, то почему? Убедила ли нас Фаллачи или мы предпочитаем продолжать читать «Сказки тысячи и одной ночи»?

PS

Интересно, что бы сейчас сказала Ориана Фаллачи? Многие, пожалуй, не хотели бы этого услышать!

*«Ярость и гордость», «Сила разума» и «Интервью с собой. Апокалипсис»