Писовская эко-омerta

Они упрямо стоят на своём по делу Одры. Оппозиция справедливо требует деталей. Это настоящая лавина вопросов. На парламентской комиссии и в СМИ. Если бы они отвечали честно, как было на самом деле, была бы возможность для сотрудничества политических сил. Но они ни разу не читали Бартoszewskiego или Котарбиньского, которые учат быть порядочным и говорить правду, если не знаешь, что сказать. Очевидно, что они не знают, что говорить, и правду говорить не хотят. Так что по старинке: вместо объяснений — атака на тех, кто хочет объяснений.

Только вот в эпоху интернета информационная пустота невозможна. Если они не говорят правду, её заполняют спекуляции. Ходит информация о том, кто отравил Одру. Я её не повторяю, потому что не проверена. Однако на комиссии в среду прозвучал ключевой вопрос: хотите ли вы скрыть виновного и причины одрянской молчаливой сговорки в лагере Качиньского? Если да, тогда оправдания нынешней власти становятся логичными: они знают, но у них огромная проблема, поэтому лгут и петляют, тянут время, ищут отвлекающие темы.

Каковы бы ни были окончательные выводы — преступление с отравлением или природные причины, то есть форс-мажор — дело Одры имеет и две положительные стороны. Во-первых, граждане видят, в каком состоянии находится государство под управлением Качиньского, финансируемое их налогами. Во-вторых, многим полякам откроются глаза на правду: природу нужно беречь, потому что она сама не сможет защититься от хищнической эксплуатации её ресурсов под прикрытием плохих правительств.

Плохие власти насмехаются над «экологизмом», как и над другими мнимыми идеологиями «левичества». Поэтому Качиньский проигнорировал катастрофу на Одре во время визита в Руду-Слёнскую. Он молчал, потому что, возможно, знает правду с самого начала. Но также чтобы не создавать впечатление у писовского бетона, что вопросы оппозиции вообще заслуживают ответа. Наоборот: мы хотим знать, зачем нужны «Воды Польские», почему нет постоянного мониторинга рек, какой у правительства план спасения Одры и обеспечения водной безопасности Польши.

Тактика, выбранная лагерем Качиньского — сочетание высокомерия с манипуляциями и ограничением информации — тем не менее потерпит неудачу. Ведь рано или поздно ответы станут известны. Если выяснится, что пытались скрыть правду, избиратели, даже писовские, не забудут эту тему.

Возгласы, что задавать вопросы — непатриотично, — это карикатура на конструктивную работу парламента. Патриотично вести себя депутатам, задающим конкретные вопросы властвующим. Непатриотично — избегать их, когда экологические часы тикают всё громче.

Часть вторая. Золотые водоросли

Наконец придумали: это золотые водоросли, а не KGHM по разрешению «Вод Польских» или какой-нибудь другой крупный госсектор. Природная катастрофа, как в других европейских реках. Отвали, Туск.

Но эти соли — что с ними? Откуда они вдруг взялись, если именно на них питаются золотые водоросли? В любом случае, это не их вина, а «политический цирк» оппозиции. И проблема снята — ПиС вертится и причитает, пока их пиарщики не предложат что-то новое. Когда появляется убедительный месседж, нервы успокаиваются.

Рано радоваться. Появились первые опросы прямо среди одрянского хаоса. Почти 70 процентов считают виновной нынешнюю власть. В политическом рейтинге Туска отделяет от Качиньского всего 2 процента — статистическая погрешность. Нисходящий тренд для ПиС сохраняется. Кажется, уже слишком поздно узнать всю правду о катастрофе. «Медлительность» помогла стереть следы и доказательства. Но возмущение так просто не унять.