Нет климатической угрозы

Так утверждает Всемирная климатическая декларация, текст которой был опубликован 18.08.2022 г. Более 1100 учёных со всего мира, включая нескольких лауреатов Нобелевской премии, подписали её.

Комментарии по этому поводу, появившиеся по всему миру, варьируются от энтузиазма до скептической оценки практических возможностей её применения.

Первые утверждают, что существующей политической фальши – будто люди вызывают большинство или все изменения климата – и утверждению, что наука за этим понятием «установлена», был нанесён серьёзный удар публикацией «Всемирной климатической декларации (WCD)», подписанной более чем 1100 учёными и специалистами.

Климатического кризиса нет, заявляют авторы из разных стран, которые разработали эту декларацию под руководством норвежского лауреата Нобелевской премии по физике, профессора Ивара Гиаевера. В декларации говорится, что климатология превратилась в дискуссию, основанную на вере, а не на здравом самокритичном научном подходе.

Комментаторы отчёта цитируют выводы, что мы должны избавиться от наивной веры в незрелые климатические модели, а в дальнейшем климатические исследования должны гораздо больше опираться на эмпирическую науку. Пропасть между реальным миром и моделируемым показывает, что наше понимание климатических изменений далеко от совершенства.

Декларация также утверждает, что климат Земли менялся с тех пор, как существует планета, включая естественные периоды похолодания и потепления. Неудивительно, что сейчас мы переживаем период потепления. Отмечается, что климатические модели имеют множество недостатков и вовсе не надёжны как инструменты для глобальной политики.

Эти модели преувеличивают влияние парниковых газов, таких как углекислый газ, но игнорируют все его полезные эффекты. В отчёте говорится, что CO2 не является загрязнителем. Он жизненно необходим для всей жизни на Земле. Фотосинтез – это настоящее благословение. Большое количество CO2 полезно для природы, озеленяя планету; дополнительный CO2 в атмосфере способствует увеличению биомассы растений по всему миру. Это также полезно для сельского хозяйства, повышая урожайность и обеспечивая больше продовольствия.

Это лишь отдельные фрагменты декларации, которая подрывает всю концепцию потепления климата. Скептики отмечают, что хотя эта декларация и является событием огромного значения, она будет проигнорирована мейнстримными СМИ. Но это не первый случай, когда выдающиеся учёные призывают к более реалистичному подходу в климатологии. Конечно, зелёные экстремисты в академической, политической и журналистской среде будут продолжать настаивать на реализации желаемой политики Net Zer.