Японец о войне в Украине. Просто шок...

Свободный перевод, Eternity;

Хироюки Хамада

Я бы повторял это столько раз, сколько потребуется. Западный истеблишмент сверг украинское правительство с помощью нацистов в 2014 году, чтобы развязать замещающую войну против России. Большинство западных людей поверили явной лжи, что Россия без провокации напала на Украину, в то время как на самом деле Украина безжалостно бомбила русскоязычное население, уничтожая, калеча и лишая его средств к существованию последние 8 лет. Многие из нас подняли свой голос по этому поводу только для того, чтобы быть названными "любителем Путина", "российскими ботами" и так далее. Между тем марионетки западной войны против России продолжают умирать в Украине. Правительство Украины, поддерживаемое США, отправляет на фронт неподготовленных граждан в возрасте от 18 до 60 лет. Ты знаешь, что это значит?

Мне 54 года, и у меня есть сын 18 лет. Мы бы умирали за западный империализм, если бы были украинцами. Украинский истеблишмент убивает своих чиновников, журналистов и всех, кто противостоит их пути западного империализма, одновременно продолжая резню русскоязычных восточных украинцев, причисляя их к "сепаратистам". Вот что значит «стоять за Украину». Это означает субсидирование западной оборонной промышленности, превращение мирно сосуществующих народов в убийц друг друга, реструктуризацию экономики в пользу западных олигархов и распродажу государственного имущества этим хищникам. Люди могут думать, что это просто безобидный сигнал добродетели, чтобы доказать, какой ты «хороший» в их сообществах, повторяя текущий империалистический лозунг, но на самом деле люди страдают и умирают ради этого. То же самое происходит по всей планете. Я из Японии. У меня там родственники. То, что происходит в Украине, может случиться с любой страной Азии, поддерживаемой США, потому что Китай — это главная цель империума. Я чувствую печаль и боль украинцев, русских и всех людей, страдающих от империалистического насилия США.

Срочные новости:

Синдзо Абэ — бывший премьер-министр Японии — был застрелен в Нара, Япония. Это довольно шокирующе, отчасти потому, что это Япония, где такие события — редкость, а он сам внук военного преступника Второй мировой войны Киси Нобусукэ, который также был премьером после войны. Их политическая партия — Либерально-демократическая партия — известна своей поддержкой ЦРУ. Синдзо Абэ был известен своей симпатией к позиции России по войне в Украине.