Макрон, Шольц, Драги и Йоханнис с визитом (международной экскурсией) на Украине. Нет ничего лучше очередного дня в театре.

Президент Украины Владимир Зеленский в четверг (16-06-2022 года) в Киеве встретился с президентом Франции Эммануэлем Макроном, канцлером Германии Олафом Шольцем, премьером Италии Марио Драги и президентом Румынии Клаусом Йоханнисом. Официально эта международная встреча была выражением солидарности европейских лидеров с Украиной и украинским народом.

Дорогие читатели, этот выразительный образ Эммануэля Макрона, целующего папу, очень сильный и вызывающий дрожь, ведь на ум приходит шёпот сатаны на ухо своей жертве, прежде чем он её «укустит и съест». У меня именно такое же чувство, когда я смотрю на Макрона, который с таким «злым улыбком» приближается к лицу президента Украины Зеленского, а Зеленский выглядит так, будто ему это очень нравится.

«Забавная вещь» в этой войне на Украине — она кажется очень дружелюбной для «туристов», это, безусловно, беспрецедентная ситуация во всей известной нам истории. Посмотрите, Боно и U2 могут приходить и устраивать концерты, когда падают бомбы, Нэнси Пелоси и её слуги могут свободно приезжать и уезжать, как им хочется, так же поступают многие «звёзды и звездочки современности».

А теперь Эммануэль Макрон (в том числе чтобы поднять свои рейтинги) ведёт себя так, словно он владелец всей Украины. Не поймите меня неправильно, ведь на Украине гибнут люди, мы имеем дело с большой трагедией, огромными страданиями и в целом не знаем, что ждёт нас в будущем и к какой потенциальной эскалации всё может привести, НО эти «международные экскурсии VIP-персон» в страну, охваченную войной, и их «неприкосновенность», эта «повсеместная игра» — это действительно очень странно. Ах... Ну разве не чудесный ещё один день в театре, не так ли?

    «Макрон, Шольц и Драги, представляющие три крупнейшие экономики Европы, отправились вместе в Киев специальным ночным поездом, предоставленным украинскими властями. Президент Клаус Йоханнис из Румынии — которая граничит с Украиной и была ключевым пунктом для беженцев — прибыл отдельным поездом.

    Встреча с Зеленским имеет большое символическое значение, учитывая, что западноевропейские державы подвергаются критике за то, что не поставили Украине оружие, о котором просил Киев.»

    Сообщает Times of Israel.

Ещё одним значимым моментом является тот факт, что Эммануэль Макрон в ответ на вопрос о своих прежних заявлениях, что Россию нельзя унижать, сказал: «Франция рядом с Украиной с первого дня». Визит «международной экскурсии» состоялся, когда российские войска всё активнее наступают на восточный Донбасс, медленно, но систематически одерживая превосходство над плохо укомплектованными и вооружёнными украинскими силами.

Однако прошло совсем немного времени с завершения визита «международной экскурсии» Макрона и его спутников на Украину, как в СМИ стали появляться сообщения о том, что настоящей целью визита было склонить Украину к капитуляции и уступить России то, что она требовала с самого начала. Однако разница в том, что сначала достаточно было отдать уже потерянный Крым и так называемые «мятежные республики».

Сегодня же необходимо уступить Крым, эти так называемые «мятежные республики» и значительную часть восточной и южной Украины, в результате чего Украина потеряет выход к морю, что приведёт к краху этой страны. И, конечно, нельзя забывать о тысячах невинных жертв — это женщины, матери, жёны, отцы, мужчины и дети. И возникает главный вопрос: «имело ли смысл воевать с Россией, если с самого начала Германия и Франция были на стороне Путина?»

Украина эту войну не могла выиграть и не выиграет. А если нельзя сражаться как лев, придётся сражаться как лиса. К сожалению, Украина поддалась многочисленным подстрекательствам и пошла на эту войну, доведя страну до разрухи и потеряв гораздо больше, чем могла бы получить. Напоминаю ещё раз слова Иоанна Павла II: «на войне нет победителей и побеждённых, есть лишь павшие люди». Повторяю также призыв к польской власти: Польша — первая в помощи, но последняя в вовлечении в войну!