Ким Чен Ын хочет поддержать армию Путина. Вот каким вооружением располагает Северная Корея.

Северная Корея может помочь России, направив на Донбасс свои войска. В рамках предложения, сделанного Пуチну Ким Чен Ыном, в прокремлёвские самопровозглашённые республики на территории Украины может быть отправлено до 100 тысяч солдат. Это было бы серьёзной поддержкой для Путина, армия которого испытывает всё большие трудности с набором добровольцев. Давайте посмотрим, какими возможностями и оборудованием располагает армия Северной Кореи.

Согласно сообщениям СМИ, Ким Чен Ын предложил Путину, что Северная Корея направит в так называемую Донецкую Народную Республику и Луганскую Народную Республику не только своих специалистов, но и до 100 тысяч солдат. Это серьёзная сила, которая теоретически может стать серьёзной проблемой для украинской армии, ведущей боевые действия на востоке своей страны. В обмен на переброску своих подразделений в Донбасс Северная Корея могла бы получить от России поставки зерна и энергии.

России может быть интересна не только живая сила, но и системы артиллерии, которыми располагают северокорейцы. Пхеньян уже много лет вкладывает огромные средства в свои ракетные батареи и ракеты, включая гиперзвуковые конструкции, используя их для запугивания соседей и провокации Соединённых Штатов. К сожалению, делает это за счёт своих жителей, пренебрегая другими отраслями, помимо военной.

Если русские получат поддержку от Северной Кореи, то, к сожалению, украинцам может очень трудно будет вернуть прокремлёвские самопровозглашённые республики. При этом не ясно, смогут ли северокорейские солдаты активно участвовать в наступательных операциях и захвате территорий Украины или ограничатся обстрелами с использованием своей артиллерии.

А сама северокорейская артиллерия действительно впечатляет, о чём вы убедитесь, посмотрев приведённый далее обзор вооружения, которым сейчас располагает Северная Корея.