Гжегож Браун и учёные по вопросу мира в Украине

Как национально-радикальная среда, мы имеем свою позицию по войне в Украине (читайте ЗДЕСЬ), однако также представляем и другие взгляды, поскольку это миссия портала Nacjonalista.pl с 2005 года. Ниже заявление, зачитанное в Сейме депутатом Гжегожем Брауном.

    Собранные здесь лица и организации призывают к немедленному прекращению войны в Украине и к компромиссу между Россией и Украиной, который приведёт к устойчивому миру. Война — величайшая человеческая и культурная трагедия. Ежедневно по обе стороны гибнут люди: они навсегда уносят с собой свои мечты и личный потенциал, который представляют. Это великая человеческая трагедия. Война связана с извращениями. Во время её ведения происходят акты жестокости и военные преступления. Война учит нас вражде и ненависти. Она вырождает нас как людей. Во имя защиты жизни и нашего человечества необходимо немедленно остановить вооружённый конфликт между Россией и Украиной.

    Текущая война, в которой задействованы государства НАТО, поставляющие Украине современное оружие, в том числе наступательное, является самым опасным вооружённым конфликтом со времён Второй мировой войны. Она представляет серьёзную угрозу для мировой экономической ситуации и для мирового мира. Население многих стран сейчас подвергается угрозе голода из-за снижения экспорта зерна из Украины и России. Кроме того, во всём мире ощущается резкий рост цен на топливо, производимое Россией. В результате нам грозит глобальный экономический кризис с последствиями, которые просто невозможно представить. Ещё большей трагедией станет ситуация, если нынешняя война выйдет из-под контроля и превратится из локального конфликта в континентальную войну или в очередную мировую войну. Это будет означать сотни миллионов жертв, уничтожение государств и крах всех наших цивилизационных достижений.

    Мы считаем, что для мира и разрешения конфликта необходимо хорошо понять его причины. Основным фактором, часто лежащим в основе войн, является страх. В данном случае это страх России перед расширением НАТО и страх соседних государств перед мощью России. Для разрешения конфликта необходимо устранить взаимный страх, и достичь этого может только профессиональная дипломатия и готовность к компромиссу, а не — военные действия. Другой причиной нынешней войны, о которой говорят меньше, стало внесение изменений в языковой закон на Украине, дискриминирующих языковое меньшинство русскоязычных. Это привело к референдуму в Крыму и к войне в Донбассе. Нынешняя война — также следствие неправильной внутренней политики. Она приводит к большой человеческой трагедии и огромным разрушениям. Вопросы не решаются войной и втягиванием в неё всего мира, а лишь разговором и компромиссом. Мы призываем к диалогу, к компромиссу и к миру.

    В глобализированном мире, в котором мы живём, государства взаимозависимы. Учитывая мировое положение России и Украины, последствия нынешней войны оказывают катастрофическое воздействие на весь мир. Ещё не поздно разрешить этот конфликт, который чрезвычайно вреден и опасен для всех нас. Мы призываем к разуму, к осознанию и к миру.

    «Ничто не потеряно миром. Всё может быть потеряно войной» (Пий XII, 1939).

    —
    Гжегож Браун, Конфедерация Короны Польской
    Проф. Мирослав Пётровский, Движение Настоящая Европа
    Проф. Влодзимеж Кораб-Карпович, Свободные Выборы
    Д-р Лешек Сыкульский, Польское Геостратегическое Общество
    Проф. Рыжард Заячковский
    Проф. Якоб З. Лиханский
    Проф. Станислав Биелен

Стоит упомянуть, что несмотря на множество разногласий во взглядах, Гжегож Браун в прошлом участвовал в акциях, организованных/соорганизованных Национальным Возрождением Польши, а также солидаризировался с активистами организации, подвергавшейся преследованиям со стороны Системы после акции против майора Баумана. В свою очередь националисты из NOP когда-то пикетировали в знак солидарности у здания следственного изолятора, куда был помещён Гжегож Браун за «оскорбление суда».