Укросхайп, то есть менталитет рабов

В любом конфликте симпатии наблюдателей на стороне слабейшего, и это вполне естественно. В случае войны в Украине для поляков важное значение имеют также исторические вопросы и, в соответствии с нашим геополитическим положением, желание иметь некий буфер перед державой, которой, несмотря на множество слабостей, по-прежнему является Россия. Однако руководствоваться в каждом вопросе точкой зрения Киева несёт в себе признаки аберрации, которую можно назвать укросхайпом.

В период «Народной Польши» менталитет рабов предписывал смотреть на всё через призму интересов Москвы. В экономике это принимало колониальный характер, когда, например, уголь продавали СССР по 10% рыночной цены, и это в то время, когда западные покупатели были готовы платить нормальную цену. Чем закончилась такая лунная экономика, всем известно. В 2022 году менталитет рабов среди правящих и потребителей режимной пропаганды снова дал о себе знать. Не обошлось даже без русских вареников. По поводу Волыни каждый, кто напоминает об этом безумии жестокости, сразу же объявляется «русской тряпкой», а есть даже человекоподобные существа, которые пытаются оправдать волынскую резню мнимой «польской оккупацией» и «преследованиями». Разве поляки после лет разделов бежали с топорами и вилами на немцев, австрийцев или русских? Когда в течение многих лет файнополяки оставались равнодушными к бедам и страданиям своих сограждан, после 24 февраля 2022 года у них случился пресловутый «психоз» по поводу украинцев. Подчеркнём это ясно: нет ничего плохого в помощи жертвам войны, однако есть один важный предел – благо поляков. Когда мы читаем, что управленцы III Речи Посполитой взяли кредит в размере 450 млн евро на помощь беженцам из Украины, а ранее Турция просто получила от ЕС 6 миллиардов евро на содержание мигрантов из Сирии и других стран, то мы спрашиваем, где же граница сервилизма и раздач, за которую заплатят польские налогоплательщики? Война идёт на небольшом участке территории Украины, но правительство Варшавы решило принимать всех и выплачивать социальные пособия, которые до этого предназначались только польским гражданам. На конец июня 2022 года военная помощь Украине от Варшавы превысила 1,8 миллиарда евро. Было передано 230 танков без гарантии «компенсации» за ослабление собственного оборонного потенциала, как сделали другие страны, например Словакия или Чехия.

Для нас, польских националистов, больной польский ребёнок, которому требуется дорогостоящее лечение, важнее комфорта украинцев. Каждый нуждающийся поляк важнее чужого. Не «спасаем» мир за счёт Польши, красиво писал Примас Тысячелетия. Помним учение выдающегося теолога, отца Яцека Воронецкого, о сообществе крови и ordo caritatis. Прежде всего же берегимся ненависти к обычным украинцам или русским, которые не несут никакой вины за больную политику «не»правительства Поли. Нам не нужны: контакты, мнения и похлопывания по спине от украинских националистов; хорошее настроение редакторов TVN и TVP; симпатии одурманенных однобокой нарративом «демократов». Для нас важен только и исключительно национальный интерес. Польша должна быть государством для поляков.