День за днём – экономический еженедельник с иронией, 20-26 мая

В этом смелом обзоре мы показываем главные события прошедшей недели. Будет немного о экспортных успехах польской строительной отрасли, а также о чиновничьих наградах за Polski Ład …

Пятница, 20 мая

Кто вовремя даёт – тот дважды даёт

Похоже, что не только налоговую систему будут менять два раза в год. Правительство рассматривает возможность двойного повышения минимальной зарплаты в 2023 году – в январе до 3350 злотых, а с июля до 3500 злотых. Не хотим будить лихо и напоминать, что в 2019 году правящая партия обещала поднять минималку до 4000 злотых к концу 2023 года. Видимо, борьба с инфляцией идёт полным ходом.

Выходные, 21-22 мая

Перед дебатами о климате нужно постоять в очереди

В Давосе начался Всемирный экономический форум. В медиапространстве доминировала тема последствий войны на Украине. Однако стоит напомнить, что главными темами форума должны были стать, в том числе, восстановление после пандемии и борьба с изменением климата. Подход участников особенно ко второй теме вызвал некоторое недоумение. В интернете появились фото автомобилей, стоящих в огромной пробке по пути к швейцарскому курорту. Пассажиры этих машин, по прибытии, наверняка с воодушевлением обсуждали ограничения в использовании ископаемого топлива.

Понедельник, 23 мая

Дорогие ошибки

Чиновники финансового министерства получили награды за подготовку «Polski Ład» – сообщает Gazeta Wyborcza. Один из политиков метко прокомментировал: – за ошибки надо платить.

Вторник, 24 мая

Сколько на сотню?

Растущие цены на топливо становятся кошмаром для водителей. Чтобы хоть как-то утешить, что «у других хуже», Money.pl опубликовал статью о затратах на заправку самолётов. Например, полная заправка такого Airbus обойдётся более чем в 200 тыс. злотых, ведь самолёт берёт 23 тысячи литров топлива. Добавим лишь, что танк расходует до 500 литров топлива на 100 километров, а контейнеровоз – около 20 тонн на ту же дистанцию. Только какая от этого радость?

Среда, 25 мая

Цветы с опозданием

Можно опаздывать с разными делами, но вручить цветы спустя несколько дней после важного юбилея – это серьёзная и чреватая неприятными последствиями ошибка. Поэтому мало сочувствия заслуживает одна из компаний, занимающихся доставкой цветов, которая попала под прицел UOKiK. Клиенты жаловались, что она не доставляет вовремя (или вовсе не доставляет) заказы на цветы к важным праздникам. Более того, по слухам, в правилах продажи фирма прописала условие, которое в некоторых случаях снимает с неё ответственность за несвоевременную доставку цветов. UOKiK признал это недопустимым. И правильно – подарить цветы на день позже – порой хуже, чем не подарить вовсе.

Четверг, 26 мая

Польские затраты на инновации были бы для Samsung лишь мелочью

В Польше много говорят о необходимости увеличения инвестиций в инновации. В 2020 году на исследования и разработки в нашей стране выделили 32 млрд злотых, и в сообщениях с гордостью подчёркивали, что за 10 лет этот показатель вырос более чем в десять раз. Конечно, радуемся такой высокой динамике, но словно ведро холодной воды – информация, опубликованная группой Samsung. К 2026 году они планируют увеличить инвестиции в полупроводники и биотехнологии до около 360 миллиардов долларов…

Плюс недели

Мы входим в мир дверьми и окнами. Польский экономический институт пишет об успехах польской отрасли строительной столярки. Доля всей отрасли в мировом экспорте такого рода продукции составила 16,1%. Нашей специализацией являются, в том числе, окна – в 2021 году Польша стала мировым лидером по экспорту пластиковых и деревянных окон, достигнув соответственно 36,2% и 28% в мировом экспорте. Кроме того, Польша была вице-лидером – после Китая – по экспорту алюминиевых окон и дверей с долей 9,2%, а также третьим по объёму экспортером деревянных дверей после Китая и Бразилии с долей 8,3%.

Минус недели

Министр госсобственности обещает, что поляки будут зарабатывать столько же, сколько немцы. Напомним лишь, что в 2019 году компания Grand Thorton подсчитала, что мы достигнем уровня немецких зарплат через 50 лет. Некоторые экономисты говорят о нескольких десятках лет – при условии нынешних темпов роста. Вопрос только в том – сколько к тому времени будут получать немцы?