Россияне без разрешений на работу и пребывание. «Речь идёт о безопасности государства»

Напомним: об отказах гражданам России мы сообщали в начале августа. Сейчас известно больше деталей.

Из информации, предоставленной нам Поморским воеводским управлением в Гданьске, следует, что с 24 февраля (то есть со дня, когда российские войска незаконно вторглись в Украину) было выдано 78 отрицательных решений для граждан России, которые пытались получить временный вид на жительство или работу.

Всего с февраля по 30 июня было подано 548 таких заявлений. Однако неизвестно, каков их текущий статус.

Возможно, они всё ещё находятся на рассмотрении у сотрудников административных органов. Однако масштаб отказов может быть ещё больше. Об этом свидетельствует правовая основа, на которую ссылались в уже вынесенных отрицательных решениях.

Как нам удалось узнать, указывался статья 100, пункт 1, подпункт 4 Закона от 12 декабря 2013 года о иностранных гражданах. Согласно формулировке этого положения:

«иностранцу отказывается в предоставлении разрешения на временное пребывание, если этого требуют соображения обороны или безопасности государства либо охраны безопасности и общественного порядка, либо обязательство, вытекающее из положений ратифицированных международных договоров, действующих для Республики Польша».

Сотни россиян, работающих в Поморском воеводстве

Здесь стоит отметить, что граждане России являются одной из крупнейших групп иностранцев, работающих в Поморье.

Согласно последним данным ZUS, среди иностранцев, зарегистрированных в системах социального страхования в отделениях в Гданьске и в Слупске, доминируют украинцы. На конец марта их было более 42,5 тысячи. Это рост более чем на 2,5 тысячи по сравнению с декабрём 2021 года.

Второй группой являются почти 5 тысяч граждан Беларуси (увеличение на 500 человек).

Замыкают пятёрку владельцы паспортов: Грузии (1524), России (1203) и Молдовы (1072).

Европа всё больше закрывается для России

Тем временем нам неофициально сообщили, что вынос отказных решений россиянам по вопросам работы и пребывания связано с рекомендациями Агентства внутренней безопасности.

Действия польских служб не должны вызывать удивления, особенно в контексте гораздо более жёстких и официальных заявлений государств, соседних с Россией.

Американское агентство Associated Press в последние дни сообщало о требованиях лидеров Эстонии и Финляндии. Власти этих стран требуют прекратить выдачу туристических виз россиянам.

По их мнению, граждане этой страны не должны иметь возможности проводить отпуск в Европе, в то время как российское правительство ведёт войну в Украине.

В мае Бюро Верховного комиссара Организации Объединённых Наций по правам человека сообщило, что с 24 февраля по 15 мая в Украине погибло 3668 гражданских лиц. 3896 человек получили ранения. Появляются также новые доказательства военных преступлений, совершённых российскими солдатами.

В то же время российское информационное агентство ТАСС сообщило, что согласно опросу, проведённому с 10 по 15 мая среди 1,6 тысячи взрослых граждан России, уровень доверия к Владимиру Путину составляет 81 %. Однако следует отметить, что достоверность прокремлёвской социологической службы и агентства относительно невелика.