Польша должна спасти Украину от участи паразитического лагеря Революции [МНЕНИЕ]

Неизвестно, есть ли у Украины реальные шансы войти в Европейский Союз; многие эксперты отмечают, что из-за интересов, среди прочего, Германии и Франции этого никогда не случится. Тем не менее Киев готов уничтожать элементы христианского порядка, лишь бы сохранить перспективу членства в ЕС. Если так пойдет дальше, наши восточные соседи вскоре могут превратить государство в настоящее паразитическое гнездо мировой революции. Польша должна приложить усилия, чтобы этому не позволить.

В 2011 году Украина подписала Стамбульскую конвенцию, документ, который в теории должен защищать людей, подвергающихся домашнему насилию, но который на самом деле является революционным ключом, вводящим в правовую систему риторику ЛГБТ-сред. Несмотря на подписание, украинцы долго не решались ратифицировать документ; без этого он не мог вступить в силу. Всё изменил военный конфликт. По неофициальным данным украинских СМИ, без ратификации конвенции Украина не могла получить статус кандидата в ЕС. Вероятно, именно в надежде на получение этого статуса президент Владимир Зеленский на прошлой неделе внес в Верховную Раду проект ратификации конвенции.

В понедельник Верховная Рада утвердила ратификацию: «за» проголосовали 259 депутатов, «против» — всего восемь. Это показывает, что принятие Стамбульской конвенции действительно рассматривалось как условие sine qua non для обещания Украине статуса кандидата в Европейский Союз.

Не буду здесь рассуждать, верят ли украинские политики действительно, что их страна когда-нибудь войдет в ЕС, или же просто хотят таким образом обманывать избирателей; опущу также мотивированное желанием присоединиться к ЕС убеждение, что это якобы обладает силой «сдерживания» России и тем самым повышает шансы на выживание украинской государственности. Решения украинцев, вызванные страхом, могут быть иррациональными. Однако видно, что некоторые силы намерены использовать продолжающуюся войну, чтобы подтолкнуть Украину в сторону антихристианской Революции. Возможно, сама Брюссельская администрация поручила Киеву ратифицировать конвенцию. Также возможно, что украинское правительство, связанное с либералами из США, решило воспользоваться военным хаосом, чтобы провести эту перемену без большого общественного сопротивления.

Революционные силы действуют в украинском вопросе не только через ведущих политиков, но и через разные организации, номинально «низовые», а на самом деле являющиеся уличным крылом крупных социальных инженеров. Пример — событие, запланированное… в Варшаве. 25 июня по улицам польской столицы пройдет гомосексуальный парад, объединяющий поляков и украинцев. Мероприятие носит название «Warsaw & Kyiv Pride marching for peace». Этот «парад гордости геев» проводится в Польше, так как, по словам организаторов, из-за войны он не может состояться в Киеве «в традиционном формате». Поэтому радужные сообщества собираются идти именно в Варшаве — ради «мира», который они понимают как свободу сексуального самовыражения в духе ЛГБТ-идеологии.

Однако революция встречает сопротивление. Почти не было его в украинском парламенте, где Стамбульскую конвенцию приняли подавляющим большинством голосов. Польско-украинский гомосексуальный парад в Варшаве пришелся не по душе не всем. Против его проведения выступило, например, украинское движение «Все вместе», борющееся с пропагандой убийства нерожденных детей и ЛГБТ-идеологией. Это движение обратилось к президенту Анджею Дуде с просьбой остановить парад; при этом указали, что Польша не принимала украинских беженцев для того, чтобы кто-то из них теперь действовал вместе с польскими революционными активистами с целью свержения действующего в Республике правопорядка конституционного строя.

А ведь именно этим и является продвижение ЛГБТ-идеологии, направленной против семьи, которая представляет собой абсолютный фундамент национального бытия и, соответственно, также фундамент существования государств. В своем обращении движение «Все вместе» также отметило, что ЛГБТ-идеология на самом деле имеет общие интеллектуальные и духовные корни с российским коммунизмом. Сегодня об этом редко вспоминают, но это горькая правда: ЛГБТ-сообщества – лишь один из элементов целой наступательной кампании идеологов нового марксизма. Как классический марксизм использовал рабочих для разрушения христианской цивилизации, так и современная версия опирается на так называемые «сексуальные меньшинства» и другие группы, стремясь, однако, к тому же самому — коренной перестройке мира с установлением в обществах атеистического, тоталитарного режима.

И принятие Стамбульской конвенции, и варшавский польско-украинский гомосексуальный парад — лишь два примера того, как глобалистская Революция пытается перестроить Украину. О планах создателей нового мирового порядка в отношении Украины мы на PCh24.pl писали неоднократно; еще до войны многие воспринимали Украину как идеальное поле для экспериментов социальной инженерии, что подтверждается, например, широко распространенной в стране торговлей детьми, осуществляемой в том числе для гомосексуальных девиантов со всего Запада.

После войны, когда возникнет необходимость восстановления Украины, мировая революция не допустит, чтобы страна восстала из руин, опираясь на свою христианскую историю и идентичность. Левые сделают все, чтобы новая Украина стала государством, реализующим в мельчайших деталях их план. Вступая в помощ ветеранам и потенциальную поддержку восстановления после войны, Польша должна это учитывать и выполнять свою многовековую миссию распространения католического христианства на восток Европы. Дай Бог, чтобы с углублением сотрудничества с Брюсселем нынешним правительством мы никогда не оказались по другую сторону баррикад, не став для Украины уже апостолами Христа, а посланцами антихристианской революции.