Илон Маск о женщинах. Корвин-Микке ответил: Я всегда об этом говорил

Популярный и эксцентричный миллиардер Илон Маск опубликовал короткое сообщение о женщинах. Его поддержал Януш Корвин-Микке.

Мнение о женщинах, которое объединило Корвин-Микке и Маска, наверняка не понравится феминисткам. Высказанное американским миллиардером замечание, к тому же, становится все реже слышимым в так называемом мейнстриме.

Что же сказал Маск? Он написал, что для женщин так же важно, как карьера — быть мамой.

«Быть мамой так же важно, как и любая карьера», — написал Маск, известный своими очень короткими, но меткими высказываниями.

Так же коротко ответил ему Януш Корвин-Микке. «Отлично! Я всегда об этом говорил! Самое главное — это женщины!» — написал ветеран польских сторонников свободы.

Хотя многие женщины в комментариях соглашаются с Маском и делятся личным опытом, находятся и мнения, что это — объектализация женщин, что мир изменился и уже не такой, каким его видит Маск. Также после ответа Корвина-Микке появились несколько голосов, намекающих, что для политика Конфедерации женщины вовсе не являются самыми важными, ведь он с радостью запер бы их дома, сократил до роли хозяйки и запретил работать.

Как недавно Корвин-Микке отвечал на подобные аргументы? — Раньше мужчины вкалывали ради женщин, а теперь господин сидит за рабочим столом, читает газету, а четыре женщины бегают по офису, как муравьи, и работают. И этим феминисткам всё еще кажется, что это хорошо, что это им на пользу — говорил он в одном из интервью.

— Женщины точно не хотят переносить эти коробки в «Бедронке», но если хотят, например, рисовать, то пусть рисуют. Мария Склодовская-Кюри, в те времена, когда феминизма не было, прекрасно с этим справлялась. Никому не запрещают женщинам делать то, что они хотят, лишь бы это не разрушало логику общественной жизни — подчеркивал Корвин-Микке.