Станислав Михалкевич: 600 млрд долларов на экспорт коммунизма

«Timeo Danaos et dona ferentes» — я боюсь греков, даже когда они идут с дарами. Эти слова вложил Вергилий в уста троянского жреца Лаокоона, когда тот увидел знаменитого троянского коня. В воскресенье, 26 июня, в одном из баварских замков собрались знатные игроки мира, то есть представители стран, считающихся самыми богатыми: Франция, Германия, Великобритания, Италия, США, Япония и Канада, а также председатели Европейского совета и Европейской комиссии. До недавнего времени в этих заседаниях участвовала и Россия, но теперь — нет, потому что с тех пор, как Путин был признан Сенатом США военным преступником, президент Байден и не думает садиться с ним за один стол, возможно, из страха споткнуться, что — как известно — хуже смерти. Но Путин уже успел утешиться участием в саммите БРИКС в Пекине, в котором участвовали страны, не имеющие такой репутации, как, например, Италия, но представляющие более 3 млрд человек. Речь, конечно, о Бразилии, России, Индии, Китае и Южной Африке. Более 3 миллиардов человек — это довольно большой рынок, который позволяет России не только поддерживать экспорт энергетических ресурсов и других товаров, в том числе оружия, тем более что и страны, не входящие в БРИКС, но и достаточно состоятельные, как, например, Саудовская Аравия, и не думают присоединяться к санкциям против России. В результате Путин может их спокойно обходить, тем более что пекинский саммит БРИКС хотя и высказался за мирные переговоры между Россией и Украиной, но кто знает, состоятся ли такие переговоры вообще. Во-первых — США хотят воевать на Украине с Россией до последнего украинца, чтобы — как честно признал во время своей киевской паломничества министр обороны Ллойд Остин — «ослабить» Россию. Что именно это значит, открыл — шепотом — по-простому — украинский министр обороны — а именно речь идет о демилитаризации европейской части России. Во-вторых — Путин даже не скрывает намерения раздела Украины в виде отделения её промышленно развитых восточных областей и почти всего побережья Чёрного моря, которое он уже занял благодаря вторжению. Так что — в-третьих — президент Зеленский, наверное, не может вступать в переговоры о «допустимом» разделе Украины, не навлекши на себя и своё окружение политическую катастрофу. В такой ситуации война входит в затяжную фазу, и один Бог знает, сколько она продлится. Если мы это понимаем, трудно предположить, что участники БРИКС которые явно восприняли поддержку переговоров лишь как прикрытие, за которым оказали России поддержку, чему свидетельством было принятие вместе с Китаем диагноза о причинах этой войны. По мнению китайцев, ею стало настаивание на расширении военных союзов без учёта возражений других государств. Стоит напомнить, что уже после расширения НАТО в 1999 году в Центральную Европу Кондолиза Райс заявила, что США не будут настаивать на приёме Украины и Грузии в НАТО, а лишь будут следить там за «демократией» — потому что тогда США ещё были экспортёром демократии. Любопытно, что сходный с китайским диагноз причины войны на Украине озвучил папа Франциск, что так возмутило господина редактора Томаша Терликовского, поскольку нет ничего более оскорбительного, чем правда — как заметил Стефан Кисилевский.

Как можно заметить, Китай, который является ведущей экономикой мира и может предложить другим странам гораздо больше, чем Россия, укрепил своё влияние в Африке и Южной Америке, которая традиционно смотрит на США с подозрением. Но и США, не говоря уже об остальных участниках саммита G7, делают всё возможное, чтобы противостоять китайской экспансии, по возможности с помощью взяток. Если они так — то мы так. В связи с этим президент Джо Байден провозгласил «Партнёрство ради глобальной инфраструктуры» и пообещал, что участники группы G7 выделят 600 млрд долларов, из которых США внесут 200 млрд, а остальная часть — остальное. На первый взгляд это выглядит очень многообещающе, и я могу себе представить, как бюрократические группировки «развивающихся» стран уже мысленно подсчитывают состояния, которые они смогут урвать исключительно от пыли, поднятой при подсчёте таких денег. Однако известно, что платит тот, кто требует — и президент Байден при провозглашении этого «Партнёрства» признался, что не будет посыпать развивающиеся страны золотом наугад, а выделит деньги на заранее определённые цели. При этом тоже можно неплохо разбогатеть, так что это само по себе не является причиной для беспокойства и сдержанности со стороны тех, кто эти деньги получает. Загвоздка в том, какие это цели. Речь идёт о так называемых критических элементах глобальной стабилизации: здоровье, санитарная безопасность, равенство полов и цифровизация.

Здоровье понятно; кто же не хотел бы быть богатым и здоровым? Но здоровьевая декларация президента Байдена совпадает с анонсом передачи обширных полномочий людям в руки бюрократической группировки, называемой Всемирной организацией здравоохранения. Последние два года показали всему миру, какими могут быть последствия подчинения власть этого клана. Почему же тогда президент Байден ставит здоровье на первое место? Потому, что ставя на инстинкт самосохранения, Всемирная организация здравоохранения уже в самом начале помогла достичь двух, а может, и трёх целей. Первая — захват диктаторской власти правительствами, не считаясь с никакими конституционными формальностями, которые никто даже не удосужился «отменить» либо «приостановить». Вторая цель, которую удачно достигли, — захват ручного управления экономиками, не считаясь с правом собственности. Как известно, право собственности даёт владельцу, исключая других, полномочия суверенно распоряжаться объектом своей собственности. Между тем правительства, не считаясь с правом собственности, с одного дня на другой блокировали целые секторы экономики. И то и другое, то есть — диктатура бюрократического клана и захват ручного управления экономиками, — идентичны целям, которые ставят перед собой сторонники коммунистической революции. А «санитарная безопасность» — это ничто иное, как введение всеобщего и обязательного медицинского страхования, то есть социалистической системы здравоохранения, в рамках которой бюрократические группировки будут решать, кому позволят жить, а кому — нет. Если у кого-то ещё остались сомнения, имеется ли тут на самом деле целью продвижение коммунистической революции в мировом масштабе, их развеивает заявление, что деньги, выделяемые в рамках «Партнёрства ради глобальной инфраструктуры», будут направлены на финансирование «равенства полов». Как известно, до сих пор гендерология, которая является отраслью науки, изобретённой ещё Иосифом Сталиным как «ведущая наука», открыла 77 полов — и это, конечно, ещё не последнее слово в этой области. За 200 млрд долларов найдутся искатели, готовые каждый день открывать новые полы, так же как пламенные борцы за равенство, которые будут следить за тем, чтобы выравнивать: маленьких тянуть вниз, больших обрезать, толстых угнетать, а худых раздувать. Так будет достигнута знаменитая «уравниловка», и гарантом того, что от всего этого не будет уже никакого возврата, станет «цифровизация», что является изящным названием тотальной слежки.

На этом примере видно, как на ладони, что США стали у нас на глазах экспортером коммунистической революции. Они пытаются осчастливить ею негров, то есть чёрных, которые, по словам наблюдательных людей, красные, потому что ещё зелёные. Интересно, успеют ли они вовремя понять, какие дары сегодня идут к ним, либо не поймут, а потом уже будет слишком поздно.