Между нарративом и (де)информацией: сербское медиапредставление агрессии России против Украины.


Сдержанные реакции властей Сербии на эскалацию вооружённого конфликта между Россией и Украиной, наблюдаемые в последние недели, демонстрируют, что политики в Белграде пытаются сохранять нейтралитет в отношении событий на востоке Европы. Подобным образом российско-украинский конфликт освещают государственные СМИ Сербии. В то же время информационное сообщение сербских таблоидов остаётся явно избирательным и в той или иной мере пророссийским. Благожелательные по отношению к России интерпретации и нарративы о текущей войне приводят к тому, что контент, представляемый в средствах массовой информации Сербии, по крайней мере частично отличается от того, что публикуют СМИ большинства европейских стран, открыто указывающих на неспровоцированный, агрессивный и незаконный характер действий России против Украины.


Сдержанная и нейтральная позиция властей Сербии относительно конфликта между Россией и Украиной. Позиция Сербии в отношении российско-украинской войны отличается от позиции стран ЕС, которые открыто осудили действия России и приняли решение о введении многосторонних санкций против Российской Федерации. Реакции властей Сербии на эскалацию кризиса и окончательную агрессию России против Украины, которые были видны в последние недели, показывают, что власти в Белграде стремятся сохранить нейтральную позицию в отношении событий на Востоке и поддерживать хорошие отношения как с атакованной Украиной, так и с явным агрессором Россией. Это приводит к выводу, что декларируемый Сербией нейтралитет на практике двусмысленен, имеет пейоративный оттенок и в некоторых аспектах фактически означает символическую и реальную поддержку России (см. «Комментарии ИЭС», № 556).


Государственные СМИ Сербии: взвешенный подход. Сербская политика нейтралитета в отношении событий на Востоке отражается в содержании информационных сообщений, представляемых государственными вещателями. Такой контент можно охарактеризовать как описательный, сбалансированный, фактический, в той или иной мере симметричный и в специфическом смысле нейтральный, то есть отражающий позиции обеих сторон, но лишённый глубокого дискурса относительно очевидного незаконного характера российской агрессии и военных преступлений российской армии на Украине.


Эта оценка подтверждается анализом медийного контента за период с 15 февраля по 6 марта 2022 года, подготовленным Регуляторным органом по электронным СМИ (Regulatorno telo za elektronske medije, REM). Анализ показывает, что российско-украинская война является на сегодня важнейшей темой на RTS 1. По данным REM, контент, представляемый государственными вещателями (RTS 1, RTS 2, RTV 1 и RTV 2) в рассматриваемый период — включая информацию о войне на Востоке — в подавляющем большинстве носил нейтральный характер (от 66,02% до 81,42% всего медиаконтента был признан нейтральным)[1].


Сербские таблоиды: гордо на стороне России. Анализ контента сербских СМИ за последние три недели показывает, что популярные частные СМИ (таблоиды)[2], формирующие информационное сообщение для многих жителей Сербии, представляют контент, который можно оценить как сильно избирательный, склонный к российским нарративам или открыто пророссийский[3].


Освещая события в Украине, сербские таблоиды нередко публиковали манипулятивные и ложные — а иногда и явно абсурдные — утверждения российской стороны о: вооружённом конфликте, спровоцированном НАТО; обороне России, втягиваемой в войну Западом; геополитическом контексте событий на Востоке; обоснованной поддержке России защищающегося Донбасса; популярности среди украинской стороны позиций крайне правых и экстремистских; преследованиях русских властями Киева; биологическом оружии на Украине; «варварском поведении» украинской армии и т. п. Также цитировались высказывания Путина, ставящие под сомнение государственность Украины. Многие из таких статей фактически представляли собой дословный и смысловой перевод («неонацисты», «неофашисты», «угрозы НАТО», «режим подстрекателей войны в Украине», «специальная военная операция») сфабрикованного российского информационного сообщения. Также хвалили — реальные или мнимые — военные успехи российских войск («Русские за один день заняли Украину», «Русские за один день дошли до Киева!», «Русские прорвали фронт под Горловкой — ключевая победа армии Путина?!»). Возможно, наиболее экстремально выступил дневник „Информер“, который в выпуске от 22 февраля 2022 года выпустил заголовок «Украина напала на Россию!». Единое одностороннее представление дополняли тщательно подобранные фото президента Путина, намекающие на то, что он — сильный и рассудительный лидер, эффективно противостоящий конфронтационной политике Запада[4].


Хотя популярные сербские СМИ освещают события на Востоке необъективно, на самом деле — как отмечает Мария Вучич — они делают это всё же взвешенно и не раздувают пророссийскую риторику сверх меры; такое самоограничение, по всей видимости, не случайно («по моему мнению, таблоиды всё же держат на коротком поводке. Я прекрасно знаю, каким может быть информационный поток таблоидов […] когда нет никакого самоконтроля […]. Эти материалы в какой-то мере проработаны, но, безусловно, не соответствуют журналистским стандартам»)[5]. Однако сербские таблоиды явно избегают публикации информации о поражениях и потерях российской армии, а также военных преступлениях, совершаемых россиянами на Украине.


Двухполярная политика информации per facta concludenti. Характерным элементом медийного пространства Сербии остаётся также противоречивое — по мнению Желько Бодрожича, фактически шизофреническое — информационное сообщение[6]. С одной стороны, в сербских СМИ заметен сдержанный и формально нейтральный нарратив властей Белграда, который mutatis mutandis отражает проевропейскую и прозападную внешнеполитическую ориентацию Сербии. Этот нарратив как минимум отчасти отвечает ожиданиям антивоенной коалиции западных стран, которые рассчитывают, что Сербия, претендующая на членство в ЕС, будет занимать позицию, согласованную с позицией стран ЕС.


С другой стороны, проправительственные таблоиды, публикующие, по мнению критиков, информационный контент, соответствующий текущим потребностям сербских политиков, предлагают нарратив, выгодный для российской стороны, созвучный взглядам значительной части сербского общества и ожиданиям политиков из Кремля. Это происходит потому, что — как отмечает Неманья Ружевич — президент Сербии Александр Вучич слишком опытный политик, чтобы допускать элементарные ошибки во внешней политике, и «[…] энтузиазм по поводу российских военных действий оставляет таблоидам»[7].


Кажется, что «контролируемое» властями в Белграде и транслируемое частью СМИ пророссийское информационное сообщение на деле служит медиазавесой для прагматичной и — toutes proportions gardées — проевропейской политики Сербии. Власти, несомненно, полностью осознают, что возможное и безответственное вовлечение Сербии в вооружённый конфликт, вызванный всё более иррациональными действиями президента Путина, имело бы трагические политические и экономические последствия для всех балканских стран и откатило бы Западные Балканы назад в 1990-е годы.


Выводы. Анализ содержания сербских СМИ позволяет констатировать, что из-за присутствующих в информационном пространстве пророссийских нарративов медиасообщение, адресованное сербскому обществу, по крайней мере частично отличается от того, что можно увидеть в прессе и на телевидении большинства европейских стран[8].


Особенностью медиапредставления в Сербии является двухполярная информационная политика, в рамках которой президент Сербии, осознавая международные реалии, официально призывает сохранять нейтралитет в конфликте на Востоке, а пророссийские проправительственные сербские таблоиды занимают сторону союзной России[9].


Специфику сербского медиапредставления хорошо отражает и само высказывание президента Вучича, который 23 февраля 2022 года неожиданно для многих обвинил СМИ в отсутствии объективности, заявив, что независимо от ситуации 80% сербских СМИ всегда будут на стороне России, а 20% — по умолчанию против. Эта реакция, вероятно, была попыткой смягчить — неоднозначно воспринимаемый на международной арене — пророссийский тон сообщений, которые демонстрирует значительная часть сербских СМИ[10].


В Сербии есть также СМИ, которые освещают конфликт на Востоке аналогично большинству европейских вещателей (например, ежедневная газета «Данас» и телеканал N1), однако их влияние ограничено.