«Отрасль Зеленского» молчит о войне. Украина упрекает российских сатириков в отсутствии осуждения Путина

Российское вторжение на Украину раскололо российский развлекательный сектор. Одни артисты поддержали действия Кремля, другие критиковали их с разной степенью откровенности. Украинские СМИ, однако, прежде всего указывают на молчание сатирико-кабаретной сферы, близкой к президенту Зеленскому.

Одной из самых обсуждаемых тем последних месяцев в российском шоу-бизнесе стала эмиграция знаменитой Аллы Пугачёвой. Великая звезда российской эстрады сегодня критически относится к правящему режиму, но, по данным СМИ, её решение покинуть страну было обусловлено прежде всего опасениями по поводу последствий антирежимных высказываний её мужа, младшего на 27 лет комика Максима Галкина. Пара вместе с двумя детьми, почти десятилетними близнецами, решила уехать в Израиль.

Галкин не единственный российский сатирик, открыто выступивший против войны. В письме, опубликованном независимым российским порталом Meduza, 260 российских или выступающих в России комиков обратились к Владимиру Путину с призывом «прекратить боевые действия на территории Украины и урегулировать разногласия путём переговоров».

«Отрасль Зеленского» молчит

Примеры Галкина и подписавших письмо Путину всё же остаются меньшинством в сатирической индустрии. Большинство сатириков избегают высказываться о войне. Поддержки не слышно даже от среды, связанной с бывшей советской, а ныне популярной почти во всех странах бывшего СССР лигой КВН (российская аббревиатура «Клуб весёлых и находчивых»), где начинал карьеру нынешний президент Украины Владимир Зеленский и где до 2014 года широко выступали и даже добивались успехов украинские команды.

В апреле сотрудница Алексея Навального Любовь Соболь в ролике на YouTube критиковала при этом комиков с самого популярного российского развлекательного телеканала TNT, большинство из которых, как и Зеленский, пришли из «КВН».

«Чёрная овца» для украинцев особенно стал казахский, но выступающий в основном в России комик Нурлан Сабуров, сотрудничающий именно с TNT. Во время весенних выступлений в США он отказался занять однозначную позицию по поводу войны на Украине, когда его об этом просили. «У меня тоже есть страхи. У меня есть семья и дети, вы должны это понять», — сказал он со сцены.

Однако каплей, переполнившей чашу, стала неуклюжая шутка, которую он позволил себе во время одного из выступлений. Когда на сцену выбежала активистка в платье, запятнанном красной краской, символизирующей кровь украинцев, Сабуров, желая сгладить ситуацию, спросил: «Это менструация?». Украинские СМИ обвинили его тогда не только в грубости и невежливости, но прежде всего в трусости.

Однозначной критики путинского режима также не найти в большинстве сатирических программ. В насмехающейся над недостатками России программе «Однажды в России» производства TNT, конечно, есть ирония по поводу последних событий (например, песня о том, как Россия справляется с дефицитом западных товаров из-за санкций), но она никогда не выходит за определённые рамки.

Украинский комик: Российские артисты «заложники» ФСБ

Многие украинские артисты глубоко возмущены молчанием российских сатириков. Более понимая, но всё же критически, к действиям коллег по цеху отнёсся украинский комик Игорь Ласточкин.

Хороший знакомый Владимира Зеленского, как и он, начинал карьеру в КВН. Долгое время выступал в России — в том числе и в упомянутой программе — поэтому хорошо знаком с российским сатирико-кабаретным сообществом «изнутри».

Ласточкин рассказал в одном из интернет-шоу, что после 24 февраля разговаривал с бывшими друзьями, российскими комиками с TNT, о войне. По его словам, большинство из них не поддерживают действий Путина. «Однако в итоге я не смог их убедить (чтобы они публично высказались на эту тему – ред.)», признался комик.

Причиной молчания российских артистов он считает страх перед последствиями откровенности. По его мнению, Федеральная служба безопасности (ФСБ) в некотором смысле рассматривает артистов как «заложников», которые при несогласии сразу оказываются в следственном изоляторе, а затем, возможно, и в тюрьме.

«Только вот у них был выход: уехать из России. Тогда они могли бы спокойно высказываться и таким образом сохранить лицо», — с заметным сожалением заявил Ласточкин.

Почему российские сатирики не говорят о войне?

Единственным пространством, где некоторые из тех сатириков, что избегают высказываний о российском вторжении, позволяют себе критику, остаются социальные сети. Это, как правило, осторожные и достаточно обобщённые заявления о «поддержке мира».

«Главные — это люди. (...) На Украине у меня есть друзья, с которыми меня многое связывает. Я не хочу, чтобы они, их семьи или кто-либо ещё страдали. Я за мир», — например, написал российско-казахский комик с TNT Азамат Мусагалиев — вероятно, именно его имел в виду Ласточкин, говоря о комиках, которые отказывались решительно высказываться по украинскому вопросу.

«Трудно удивляться российским артистам, что они не говорят (о войне на Украине – ред.) в сегодняшней России, которая превращается в тоталитарное государство», — считает д-р хаб. Агнешка Легуцкая из Польского института международных отношений.

Собеседница EURACTIV.pl обращает внимание, что социальные сети всё ещё дают определённое пространство свободы слова критикам режима. «Российские власти ещё не контролируют всё стопроцентно, хотя и стараются это делать, в том числе блокируя Instagram и Twitter», — подчёркивает она.

«Российские власти скорее избрали тактику правового регулирования. Они меняют законы так, чтобы эффективнее использовать судебную систему для преследования отдельных лиц», — объясняет она. По её словам, это в некотором смысле «возврат в прошлое», к советским временам, когда — при необходимости — легко можно было найти статью для наказания любого несогласного. Пока же у властей нет таких инструментов, чтобы преследовать всех, кто критикует Кремль, считает эксперт.

Комики понимают, что пока могут позволить себе некоторую свободу в соцсетях, но и она ограничена, подчёркивает она.

«Свобода слова в России будет всё дальше ограничиваться»

Агнешка Легуцкая также обращает внимание на некоторую наивность многих российских сатириков, что тоже может объяснять их нежелание говорить о войне в соседней стране.

По её мнению, «те артисты, кто понимает ситуацию, уже уехали из России». А те, кто ещё высказываются в социальных сетях по украинскому вопросу, но избегают говорить об этом «в офлайне», «ещё надеются, что всё остановится, что эта «специальная операция» закончится и, возможно, вернётся нормальная жизнь».

По мнению Легуцкой, это «чрезмерно оптимистичное» мышление. «Свобода слова в России будет продолжать сужаться. Путин всё больше опасается потерять власть, и по мере того как формулировка «внешнего врага» исчерпается, придётся искать «внутреннего врага» — такого, как уже сегодня являются субъекты, признанные «иностранными агентами» (рус. «иноагенты» – ред.)», — объясняет она.

«В конце концов именно такими врагами станут интеллектуалы, в том числе комики», — прогнозирует аналитик PISM.