Литва «душит» Россию, поэтому в ближайшие недели возможна эскалация войн<</S_25>ы. А где же здесь Польша?

В тот момент, когда эта война в Украине ещё не началась, а точнее надо писать не война, а вторжение России в Украину, ну, когда она ещё не началась, но, по сути, всё уже было ясно, мы на нашем сайте писали, что лучше будет, если Украина откажется от так называемых «мятежных республик» на востоке страны, сохранив мир и остальную часть страны. Как обстоят дела теперь, все «самостоятельно мыслящие» видят прекрасно.

Ситуация на фронте дошла до такой точки, что Украина не только потеряет восток страны, но, возможно, перестанет существовать вовсе, не говоря уже о тысячах жертв среди гражданских, гигантских разрушениях и потоке различных страданий, которые приносит войн<</S_46>а. Как говорил Святой Иоанн Павел II, на войне нет победителей и проигравших, есть только убитые люди. Это очень важные слова, и никто не должен выбирать войну, если существует другая возможность.

Сегодня так называемые эксперты и другие «гении» говорят, что Украина должна отказаться от востока страны ради мира. А я спрашиваю, где были эти «гении» в начале, когда ещё можно было всё остановить? Вначале следовало ради большего блага отказаться от так называемых «мятежных республик», однако выбрали путь конфронтации. Какая польза, если сегодня Украина всё равно потеряет свои территории, если это уже не исправит причинённые военные страдания. Нужно быть мудрым до беды, а не после неё.

И что с того, что Россия агрессор? Что с того, что Украина жертва? Что с того, что Путин убийца и бандит? Спрашиваю, что с того? Я всё это знаю, вы всё это знаете, но знание само по себе ничего не меняет. Только действия, основанные на знании, могут и меняют реальность, защищают от войн, катастроф и других бедствий. Однако мы знаем, что «те наверху» и так называемые медиа «главного стока» нагнетали ситуацию до войны на полную катушку, лишь бы она началась. Это моё мнение, дополнительно добавлю, что за всем этим стоят «краватчики из США».

Путин — хладнокровный психопат, который, как ни посмотри, ждал лишь повода для конфликта, а США и «помощники США» дали России этот повод. Началось втягивание Украины в НАТО, а тут каждый думающий человек прекрасно понимал, что Россия на это никогда, и повторяю, никогда не разрешит, и будет «заставлена» начать военное вторжение, после чего разразится «военный пожар», над которым фактически никто не контролирует и развитие которого невозможно предсказать.

Ещё раз подчеркну, что достаточно было отказаться от расширения НАТО на Украину, а даже следовало вернуть России так называемые «мятежные республики» на востоке Украины, и мир был бы до сих пор с нами. Но так не случилось. Началась война, которая может перерасти в глобальный конфликт, а это значит, что пострадает и Польша, остаётся усердно молиться чтобы наша Родина осталась на карте и была суверенной.

Гибнут люди, женщины, дети, солдаты, мужчины, происходит великая трагедия, которую мы даже полностью не в состоянии охватить нашим разумом. Всего этого можно было избежать очень легко, ужасающи легко. Но вместо этого сегодня всё ещё толкаются к войне, толкаются к эскалации этого конфликта. Дорогие, Литва начала блокаду Калининградской области, так что русские не могут доставлять туда провизию по суше.

В польских СМИ появились заголовки типа: «Литва душит Россию». В свою очередь русские прямо говорят о провокации и необходимости создания «гуманитарной миссии» (то есть наземного вторжения) в Калининградск<</S_41>ую область. Понимаете, к чему это ведёт? Вместо того чтобы пытаться смягчить войну, прекратить её, Литва, Польша и США стремятся к эскалации конфликта, чтобы он уже не ограничивался территорией Украины, а распространился на соседние страны, в том числе и Польшу.

И что теперь? В СМИ кричат: «война, война, война!» Политики правящей партии кричат: «война, война, война!» Но, по моему мнению, именно они первыми «сдадут ноги», когда война дойдёт до территории Польши, ведь у них есть деньги и связи, чтобы так поступить. К тому же по моему мнению, они предатели. Однако многие обычные польки и поляки не будут убегать из Речи Посполитой, и вместо этого видеть взрывы бомб рядом с их домами, а может и прямо в их домах.

Они увидят смерть близких, голод заглянет им в глаза, увидят кровь, слёзы, скрежет зубов, великое человеческое горе. Вот так частично выглядит война, поэтому стоит ли так рваться к ней, как это делают политики правящей партии? Спрашиваю, стоит ли? К сожалению, сейчас уже возможно военное нападение на Польшу, будь то ракетное или наземное. По моему мнению, если такое нападение будет, то оно произойдёт осенью или зимой. Поэтому уже сегодня призываю вас сделать запасы лекарств и необходимых вещей (например, генераторы).

Подготовимcя к тому, что может прийти. Подчёркиваю вновь, что МОЖЕТ, но не обязательно. Тем не менее лучше быть подготовленным, потому что политики правящей партии, по моему мнению, делают всё и даже больше, чтобы «выставить Польшу на прицел». Это великая трагедия, которую будут изучать будущие поколения польских женщин и мужчин, конечно, если Польша переживёт то, что грядёт. Молимся, чтобы она выжила, и чтобы Бог был нашей защитой, ибо без Него никто и ничто нас не защитит. Иисус, благослови Польшу и народ, что её населяет.