Обнаружена "ахиллесова пята" основных вариантов коронавируса

Учёные выявили важную уязвимость во всех основных вариантах вируса SARS-CoV-2, включая недавно появившиеся подварианты Омикрона. «Теперь, когда нам удалось подробно описать их структуру, перед нами открылись совершенно новые возможности лечения», – заявляют исследователи. В публикации они также объясняют, почему терапия антителами против COVID-19 не была эффективна в ключевые моменты.

Выявленную слабость потенциально могут использовать нейтрализующие антитела, прокладывая путь к методам лечения, которые будут эффективны против всех вариантов коронавируса, – подчёркивают специалисты из Университета Британской Колумбии.

Команда под руководством доктора Срирaма Субраманиама использовала криоэлектронную микроскопию (cryo-EM) для выявления на атомном уровне структуры уязвимого участка на белке шипа вируса. Этот фрагмент называют эпитопом. Одновременно учёные описали антитело VH Ab6, фрагмент которого способен прикрепляться к эпитопу вируса и полностью его нейтрализовать.

«Вирус быстро адаптируется»

– SARS-CoV-2 – это высокоадаптирующийся вирус, который в ходе эволюции научился избегать большинства существующих терапий антителами, а также значительной части иммунитета, обеспечиваемого вакцинами и естественной инфекцией, – рассказывает доктор Субраманиам. – Наше исследование выявляет его слабое место, которое остаётся в значительной степени неизменным во всех вариантах и может быть легко нейтрализовано фрагментом антитела.

– Это отличная база для разработки разнообразных методов терапии и процедур, которые потенциально могут помочь многим находящимся в группе риска, – подчёркивает он.

Антитела – это молекулы, которые наш организм естественным образом вырабатывает для борьбы с инфекциями, но их также можно синтезировать в лаборатории и затем вводить пациентам. Хотя уже разработано несколько терапий антителами для COVID-19, их эффективность всегда значительно снижалась в условиях появления новых, сильно мутированных вариантов, таких как Омикрон.

Как действуют антитела?

– Антитела прикрепляются к вирусу очень специфическим образом: они подходят к нему как ключ к замку. То есть когда вирус мутирует, ключ уже не подходит, – объясняет Субраманиам. – Поэтому мы искали универсальные ключи. Такие антитела, которые нейтрализуют вирус даже после обширных мутаций.

Таким универсальным ключом, выявленным в данном исследовании, стал фрагмент антитела VH Ab6. Эксперименты подтвердили его эффективность против вариантов Альфа, Бета, Гамма, Дельта, Каппа, Эпсилон и Омикрон. Фрагмент нейтрализует SARS-CoV-2, прикрепляясь к эпитопу на белке шипа и блокируя проникновение вируса в клетки человека.

– Эпитоп, который мы описываем в этой публикации, не охвачен так называемыми горячими точками мутаций, поэтому он сохраняется в очень похожей или неизменённой форме в разных вариантах, – говорит автор исследования. – Теперь, когда мы смогли детально описать его структуру, перед нами открылись совершенно новые возможности для лечения.

По мнению доктора Субраманиама, эта своеобразная "ахиллесова пята" вируса может быть использована производителями лекарств не только для создания эффективных средств против ныне доминирующих вариантов, но и тех, которые появятся в будущем.

– Мы получили полное представление об этом уязвимом месте. Знаем каждое взаимодействие, в которое белок шипа может вступать с антителом в этой именно области. С помощью этого мы можем разработать множество различных терапий антителами, – подводит итог Субраманиам.

– А обладание широкоэффективными лекарствами, действующими на различные варианты, полностью изменит правила игры в текущей пандемии, – прогнозирует он.