Гжегож Браун о жизни и семье – ответы на вопросы к кандидатам в президенты

На вопросы, заданные Фондом PRO, первым ответил кандидат в президенты Гжегож Браун. Ниже публикуем полностью присланное в редакцию нашего портала письмо.

Уважаемые дамы и господа,

Благодарю за письмо – отвечать на заданные в нем вопросы мне будет тем легче, что я, по сути, уже давно и не один раз на них отвечал. Несколько раз у меня была возможность публично высказываться по темам, которые, подобно вам, считаю ключевыми для судьбы польской нации и государства, а шире – всей латинской цивилизации. Как автор документальных фильмов, которые широко воспринимаются как однозначный голос за жизнь, а против нелюдяных евгенических теорий и преступных абортных практик – между прочим, часто сталкиваюсь с резкой критикой со стороны центров антипольской и антикатолической пропаганды, я, полагаю, достаточно решительно выразил свою принципиальную позицию. Всем заинтересованным в моих взглядах я советую в первую очередь ознакомиться с фильмами: «Евгеника – во имя прогресса» и «не о Мэри Вагнер», в которых мне, надеюсь, удалось достаточно полно представить аргументацию и примеры, касающиеся практически всех вопросов, поднятых вами. Понимаю, однако, что выдвижение моей кандидатуры на предстоящих президентских выборах создает новую ситуацию, в которой естественно ожидать, что мнения, ранее разбросанные в разных публикациях (помимо фильмов – также в печатных, радиопрограммах и проч.), теперь будут собраны и ясно повторены – что я и делаю настоящим письмом (сохраняя пронумерованность вопросов, данную вами).

1. Считаю ли я, что польское законодательство должно защищать каждого человека с момента зачатия? Да. Я решительно так считаю. При этом понимаю, что говоря о «защите человека» вы имеете в виду правовую защиту каждой человеческой жизни – независимо от возраста, состояния здоровья, имущественного положения и проч. Да, закон не может делать исключений из этого принципа, исходя из произвольной оценки «качества» или уровня ожиданий других людей относительно человеческой жизни. (Исключение я, разумеется, делаю для взрослых лиц, которые своим сознательным действием ставят себя вне закона, а именно: для убийц с предварительным умыслом, государственных предателей, шпионов и дезертиров перед лицом врага – дарение таким преступникам правовой гарантии жизни, напротив, является ужасным и абсурдным преувеличением – для таких случаев я решительно выступаю за восстановление высшей меры наказания).

В частности, считаю ли я, что дети, подозреваемые в болезни или генетическом дефекте, могут быть лишены жизни посредством аборта? Нет, ни в коем случае. В фильме «Не о Мэри Вагнер» я представил, как мне кажется, достаточно полную аргументацию и примеры, объясняющие такую позицию. Сам концепт оценки возможных «недостатков» наших ближних и вынесения на этой основе вердикта о том, кто «заслуживает» жить – по сути, является чудовищным преувеличением – а в практических последствиях ведет, как известно, к резне невинных. Поэтому я отвергаю любые правовые решения, которые делают такие практики безнаказанными. Я отвергаю, что очевидно, действовавший в III Республике так называемый «абортный компромисс». Напоминаю, что это правовое положение ставит нас на уровень решений, действовавших в Третьем рейхе, где закон также не позволял безнаказанно убивать каждого ребенка – «только» некоторых детей (sic).

2. Считаю ли я, что кто-либо имеет право владеть другим человеком? Нет. Я решительно отвергаю такие претензии.

В частности, считаю ли я, что кто-либо имеет право владеть ребенком, а следовательно – произвести его методом ЭКО? Нет, ничего подобного. В фильме «Евгеника – во имя прогресса» я старался показать, что неизбежный в процедуре «in vitro» момент селекции делает всю эту процедуру преступной, а ее рекламирование – особенно подлое и недобросовестное. Кстати, стоит обратить внимание, что правовое признание практики «in vitro» лишает логических оснований возражения против аборта – если мы согласимся на селекцию на той стадии жизни, на которой происходит эта процедура, то на каком основании мы будем оспаривать право проводить такую же селекцию на других этапах? И, возможно, именно в этом дело – возможно, помимо очевидных интересов индустрии «in vitro», ее сторонникам также важно добиться легального разрешения аборта как бы «через задние двери».

3. Считаете ли вы, что брак и семья должны иметь особую защиту? Да, несомненно. Считаю, что отношение к жизни, браку и семье вообще является одним из основных критериев ценности, законности и эффективности любой правовой системы, любого государства, любой цивилизации. Между прочим, именно по этой причине я ставлю под сомнение законность нынешнего варшавского правительства (которое, чтобы избежать возможных недоразумений, я не называю польским). Это правительство не только допускает, но даже инициирует очередные враждебные акты против польской семьи – действуя вопреки естественному праву, подрывая родительскую власть, создавая гарантированный спрос на услуги индустрии «in vitro», вводя гендерную идеологию в польскую правовую систему, начиная дезинформацию и разврат несовершеннолетних с помощью государственного образовательного принуждения и прочее, прочее. Варшавское государство (которое я не называю польским) проводит стратегию коварной агрессии против семьи – в том числе тогда, когда оно продвигает законы типа «конвенции против насилия», авторы которых хотят сделать из традиционной семьи главного подозреваемого и виновника всех патологий (делая это, к слову, не только вопреки природе, но и вопреки всем настоящим, статистически подтвержденным реалиям общественной жизни в Польше).

Принимаете ли вы называть браком союз, отличный от союза мужчины и женщины? Нет, я этого не допускаю. Как нормальный поляк я равнодушно отвергаю любые произвольные, абсурдные, идеологически мотивированные и политически навязанные манипуляции значением любых слов. А как дипломированный филолог я напоминаю о долгой традиции манипуляций языком для достижения пропагандистских целей режимами, борющимися с нашей цивилизацией – изменение, а иногда и полное искажение значений слов является сутью каждой тоталитарной «новоязыки».

4. Считаете ли вы, что государство может принудительно обучать детей вопреки ценностям, которых придерживаются родители? В частности, может ли государственная школа поощрять распущенность, поддерживать извращенные сексуальные отношения, продвигать контрацептивы и поощрять аборты? Очевидно, может – поскольку именно так широко и происходит. Я же принципиально осуждаю такое положение вещей и с готовностью его критикую. Возможно, некоторым из вас известна моя критика государственной, затетатизированной, централизованной, обязательной системы образования. Годами я стараюсь не упускать возможности критиковать у нас коляятово-сталинскую систему обучения. В этом контексте мое радикально негативное отношение ко всяким педагогическим теориям и практикам, ставящим под сомнение родительскую власть, очевидно. Между прочим, историки отмечают особый акцент, который масонские ложи делают на принципе государственного образования – исследователям известны, например, периодически повторяемые в XIX/XX веках декларации и директивы французского масонства по этому вопросу – именно потому, что без государственного принуждения остальные принципы этих организаций, воюющих с католической традицией и Польшей не могли бы быть так эффективно переданы и внедрены.

Каждый из этих вопросов заслуживает, конечно, более серьезного обсуждения и требует более развернутой аргументации – чего я здесь не делаю, понимая, что у вас аргументов в избытке, а вы хотите знать именно мою четкую позицию по этим вопросам. Надеюсь, что не оставляю здесь места для серьезных сомнений. Если же они возникнут – я готов к дальнейшим разъяснениям. Прежде всего прошу учесть, что помимо собственного усмотрения, в этих и прочих вопросах я хотел бы опираться прежде всего на традиционное учение Католической Церкви – и в этом контексте следует толковать все мои замечания.

В заключение примите мою искреннюю благодарность за вашу вовлеченность, за ваши смелые выступления в польской общественной жизни – с пожеланиями, чтобы дела, за которые вы боретесь, наконец получили благоприятный исход. Чего, впрочем, нам не удастся добиться, если законодательство Республики Польша по-прежнему будут формировать люди, которые презирают человеческую жизнь и не боятся Бога – при пассивном участии, к слову, гораздо более многочисленных «сторонников компромисса». Это позорная страница, которую, в преддверии 1050-й годовщины Крещения Польши, наконец пора перевернуть.