Экспертка ОСВ: Российские фабрики троллей стараются показать украинских беженцев в негативном свете.

«Вопросы в польско-украинских отношениях, особенно исторические наследия, охотно используются российской пропагандой с целью раздора между поляками и украинцами», — оценила в разговоре Катаржина Хаврыло, экспертка варшавского Восточного центра изучения (ОСВ). Она добавила, что пропагандисты Кремля пытаются донести негативное послание о беженцах до всех стран ЕС.

Так называемые фабрики троллей также используют и будут использовать в ближайшие месяцы материалы, показывающие украинских беженцев в Польше в негативном свете, — добавила она.

Эксплуатация тем, связанных с гражданами Украины, бегущими на Запад, имеет более широкий масштаб и не связана только с Польшей. Пропагандисты пытаются достучаться до обществ в странах ЕС, распространяя материалы, из которых будто бы следует, что беженцы представляют угрозу — это должно привести к тому, чтобы беженцы не были желанными гостями. Текущая ситуация (война России с Украиной — прим. RMF FM) делает риторику, направленную против беженцев, важным элементом кремлевского дезинформационного послания. Его главная цель — максимально снизить поддержку Запада Украине, — подчеркнула Хаврыло.

Российская риторика значительно просачивается в Венгрии, Сербии, частично в Германии.

По мнению аналитика, российские так называемые фабрики троллей (государственные компании, занимающиеся публикацией пропагандистских материалов в интернете, главным образом на форумах и в социальных сетях — прим. RMF FM) продолжают нанимать новых сотрудников, что указывает на активизацию усилий Кремля в информационной войне.

Экспертка подчеркнула, что долгие инвестиции Кремля в благожелательные экспертные и медийные круги на Западе сейчас не приносят ожидаемых результатов. Война с Украиной полностью изменила ситуацию, фактически перевернула её с ног на голову. Во-первых, масштаб и жестокость российских преступлений против мирных жителей Украины очевидны и труднооправдаемы. Во-вторых, санкции ЕС и США против российских медиа, ведущие к ограничению их вещания на Западе, значительно сузили пространство для пропаганды. Что касается европейских стран, российская риторика сильно проявляется в Венгрии и Сербии, частично — в Германии, — оценила Хаврыло.

Экскурсии, которыми охотно пользуются некоторые журналисты.

Собеседница обратила внимание на «полезность» некоторых западных журналистов в режимном послании российского телевидения.

Кремль организует для таких лиц учебные поездки на оккупированные территории, например, в Мариуполь. В последнее время в них участвовали, среди прочих, журналисты из Германии и Франции, о чем сообщало российское телевидение. Это представители нишевых медиа, но их присутствие достаточно для того, чтобы российское телевидение создало пропагандистское сообщение о «объективных западных репортерах, стремящихся к правде, несмотря на цензуру на Западе», — сказала аналитик.

Доверяют ли россияне телевидению? Результаты опроса не являются показательными.

По мнению эксперта варшавского центра, опубликованное в последние дни исследование российского общественного мнения, проведённое международной компанией GroupM и показывающее снижение доверия россиян к государственному телевидению, не следует считать репрезентативным. Исследование было ценным, поскольку подтвердило тренд, заметный уже много лет — телевидение остаётся для россиян основным источником информации, но уровень доверия к нему снижается. Однако в этом опросе участвовали только респонденты из крупных городов с населением свыше 100 тыс. человек, поэтому результаты нельзя считать репрезентативными. В российской провинции, где у Путина наибольшая поддержка, телевидение играет гораздо более важную роль, чем в городах, — объяснила аналитик.

Агрессор использует каждый шанс, чтобы донести до жителей «нужные» материалы.

Хаврыло также прокомментировала пропагандистское «прикрытие» российских действий на оккупированных территориях восточной и южной Украины.

Захватчики не распространяют там тонких посланий, а опираются на прямо силовые решения, чтобы запугать население. В эту схему входит, среди прочего, отключение украинского телевидения и замена его российскими программами, а также разрушение доступа к украинскому интернету и мобильной связи. Агрессор использует каждый шанс, чтобы донести до жителей «нужные» пророссийские материалы — например, появляются сообщения о раздаче «Комсомольской правды» (газеты, публикующей пропагандистские материалы) вместе с гуманитарной помощью, — подчеркнула экспертка ОСВ.