Корвин-Микке с пониманием относится к аборту. "Если женщина носит в себе чудовище..."

Начнем с того, что женщину нельзя шантажировать мужчиной, заставляя сделать аборт. Недопустимо, чтобы партнер говорил своей девушке: «Слушай, ты должна сделать аборт». Если бы аборт был легален, то количество абортов уж точно было бы меньше — говорит порталу DoRzeczy.pl депутат Конфедерации Януш Корвин-Микке.

Вчера перед Сеймом прошла акция протеста женщин, которые не согласны с запретом на аборты. Женщины хотели выразить свое несогласие с общественной инициативой «Остановите аборт» Каи Годек. Должна ли женщина иметь право на аборт или нет?

Нет. Я на стороне госпожи Годек, но проект, с которым она пришла в Сейм, слишком жесткий. Он не оставляет выбора женщинам, а женщина должна иметь выбор. Проблема в теме аборта в другом.

В чем же?

Определение, кого мы считаем человеком. Если женщина носит в себе чудовище, то оно не может подпадать под охрану человеческого рода. Все, конечно, зависит от оценки врача.

То есть вы можете понять женщин, которые утверждают, что не хотят рожать «больной плод»?

Безусловно. Я могу понять обычную женщину, которой может попасться, что вместо человека она носит в утробе что-то, что никогда не сможет нормально функционировать. Но те дамы, о которых вы говорили в начале, меня совсем не убеждают.

Почему?

Потому что выступая в Сейме и защищая педофилию, они вели себя непонятным образом.