Путин выступил. Французы снова дрожат от страха?

Официальная позиция Франции, отражённая в СМИ, схожа и выражает поддержку атакованной Украине. Однако, как и в заявлениях президента Макрона, здесь заметна определённая двойственность, поддержка не является безусловной, и прослеживается желание не закрывать себе дорогу к «мирному диалогу» с Москвой. При этом ощущается почти неверие в окончательную победу Украины, традиционный антиамериканизм и пророссийские настроения.

Запугивание и цитирование российской пропаганды

Газета «Le Parisien» пугает тем, что «Владимир Путин не намерен останавливаться» и «усиливает бомбардировки на востоке Украины, где его армия наступает на Донбасс». Кроме того, «он бросает вызов Западу». «Мы ещё не начинали серьёзные действия» — цитирует «предупреждение» Путина французская газета.

«Слышим, что хотят победить нас на поле боя. Пусть попробуют!» — приводят французы вызывающие высказывания Путина в Кремле во время встречи с парламентариями «в адрес американцев и европейцев, которые увеличивают поставки тяжелого оружия украинским силам».

Хуже всех — американцы

Совершенно скандальный материал появился в правом еженедельнике «Valeurs», где тяготение к дружбе с Россией явно не угасло. Журналист Мериадек Раффрэ почти дословно цитирует российскую пропаганду о «американцах, сражающихся до последнего украинца». По его мнению, война в Украине — это «опосредованная глобальная стратегия США», «запущенная в 2014 году и теперь взятая под контроль Вашингтоном с риском нарастания спирали напряжённости».

«За каждым ударом киевских подразделений стоит невидимая рука дяди Сэма. Уже в начале вторжения, благодаря его информации, защитники смогли сорвать дерзкую операцию российских вертолётов (200 машин в воздухе) с целью захвата аэропорта Гостомель на северо-западе от столицы Украины. В середине апреля без морского патрульного самолёта P-3 Orion крейсер «Москва» не был бы поражён ракетами «Нептун», выпущенными с побережья», — утверждает журналист, ссылаясь на поражение российского десанта под Киевом и потопление флагманского корабля Путина.

Далее читаем, что «без американцев украинцам также не удалось бы атаковать российских генералов на фронте», и «сеть боевиков и шпионов координирует военную поддержку Украины в Европе». Речь идёт о потоке американских средств, обучении украинских военных в «нескольких странах», всё для того, чтобы «обессилить русского медведя».

Автор прямо говорит об «американском вмешательстве». Указывает, что «Капитолий с февраля выделил гигантскую сумму в 60 миллиардов евро, что в полтора раза превышает годовой бюджет французской армии». Но «это не всё, потому что в то же время, намного более скрытно, американцы совершают военное захватывание Украины», где «уже много лет размещают средства для ведения войны через своих доверенных лиц».

Разумеется, всё началось с операции ЦРУ на Майдане. «Целью было заменить президента Виктора Януковича лидером, готовым прекратить связь с Москвой». «Через несколько недель появился Донбасс, а Вашингтон усилил своё вмешательство, в частности, отправив на фронт целый ряд американских (и британских) военных советников».

За и даже против

Раффрэ не замечает, кто является агрессором, забывает о «зелёных человечках» на Донбассе, а остается только ждать, когда его рассуждения быстро перепечатают и обобщат, например, ТАСС и РИА Новости. Такая пропаганда, тем не менее, доходит и до французов, несмотря на то, что местное RT закрыли.

То, что пророссийский и антиамериканский журналист пишет прямо, остальные СМИ передают взвешенно и официально, принимая сторону Киева. Заголовок «Le Figaro»: «Украина: непрерывные обстрелы Донецка, новая американская помощь» дополняет рассуждения Раффрэ. Без навязчивой пропаганды, но смысл тот же.

Между строк можно также прочитать, что «импорт и закупки российских товаров во Франции удвоились по стоимости из-за роста цен на энергоносители». И совсем на полях AFP информирует, что Банк развития Совета Европы «утвердил 465 миллионов евро займов на помощь приёму украинских беженцев» и добавляет, что «эти займы в основном выдаются Германии — до 200 млн евро, но также Литве, Ирландии и Испании».