«Нужны решительные меры, ведь мир горит». Обращение Греты Тунберг

Шведская климатическая активистка Грета Тунберг в пятницу на митинге в Глазго заявила, что необходимы «немедленные и радикальные» сокращения выбросов парниковых газов, чтобы остановить изменения климата, ведь «мир буквально горит».

В пятницу в Глазго, где проходит климатическая конференция ООН COP26, состоялся марш молодежи, требующей более решительных действий в борьбе с изменением климата. Марш был организован группой Fridays for Future Scotland — объединением молодых людей, вдохновленных школьными забастовками Тунберг, и стал самой масштабной демонстрацией, сопровождающей COP26; по данным британских СМИ, в нем приняли участие около 10 тысяч человек.

«Лидеры ничем не занимаются»

— Не секрет, что COP26 — это провал. Должно быть очевидно, что мы не можем решить кризис теми же методами, которые нас в него и загнали. Нам нужны немедленные радикальные ежегодные сокращения выбросов, не имеющие аналогов в истории мира — убеждала 18-летняя Тунберг на сцене, установленной на Джордж-сквер в Глазго, куда и пришли участники марша.

СМОТРИТЕ: Грета Тунберг критикует борьбу с пандемией. «Вакцинный национализм»

— Люди у власти по-прежнему живут в своем пузыре иллюзий, таких как неограниченный рост на планете с ограниченными ресурсами и технологические решения, которые вдруг, неизвестно откуда, появятся и, вуаля, решат все кризисы. И все это — в то время, когда мир буквально горит, охвачен огнем, и люди, живущие на передовой, продолжают нести бремя климатического кризиса — говорила она.

Она охарактеризовала климатический саммит ООН как «двухнедельный фестиваль привычных речей и пустобрехства», цель которого — «сохранить статус-кво» и «создавать лазейки в законах, чтобы извлекать личную выгоду». — Лидеры ничего не делают. Похоже, что их главная цель — сохранить нынешний порядок вещей. Мы видим, что наши императоры голы — добавила она.

Выступления активистов

Речь о том, как изменения климата уже сказываются на их странах, также прозвучала от активистов из нескольких других стран. Одной из выступающих была Ванесса Накате из Уганды. — Исторически Африка ответственна всего за 3% мировых выбросов, но именно африканцы сильнее всего ощущают некоторые из самых жестоких последствий климатического кризиса. Несмотря на то, что глобальный юг находится на передовой климатического кризиса, его не показывают на первых страницах мировых газет, — сказала она.

СМОТРИТЕ: Памятник Грете Тунберг перед университетом. Студенты против

Пятница на COP26 была днем молодежи и НПО, но климатический марш прошёл независимо от этих событий. Его участники, а также молодые климатические активисты утверждают, что их голос вовсе не учитывается; в доказательство они приводят тот факт, что Тунберг не пригласили на конференцию, и в Глазго она приехала как частное лицо.

В субботу в Глазго состоится очередной климатический марш — значительно более массовый, поскольку в нем планируют участвовать десятки тысяч человек, и к ним вновь обратится Тунберг. Параллельно климатические марши пройдут в Лондоне, других британских городах, а также примерно в 200 городах по всему миру.

Климатическая конференция COP26, которую Тунберг уже несколько дней назад признала провальной, продлится до следующей пятницы, 12 ноября.