Климат для Греты Тунберг

Грета Тунберг. Журнал «ID» на первой странице написал о ней: «Девочка, которая изменила мир» (фот. Anders Hellberg/ WikimediaCommons, CC BY-SA 4.0)

Шведская подросток Грета Тунберг за короткое время стала самой известной климатической активисткой в мире. СМИ не хотят писать, кто стоит за ней.

На обложке «Time» рядом с её фотографией было написано: «Подросток, который бастует ради планеты». «The Guardian» назвал её «лучом надежды», а «The New Yorker» отметил, что благодаря молодой шведке «климатические изменения стали темой повседневных разговоров». Журнал «ID» на первой странице написал о Грете: «Девочка, которая изменила мир».

В июньском номере «Wysokie Obcasy» она также появилась на обложке с тревожным заголовком «Наш дом горит». Текст похож на многие другие статьи в зарубежных СМИ — о том, как 15-летняя Грета Тунберг фактически одна запустила мировую кампанию в защиту климата. Автор пишет: «У неё нет штаба людей, который помогал бы ей в повседневных обязанностях самой влиятельной экоактивистки мира. Ей хватает помощи родителей».

Грета Тунберг

Не совсем.

СЛУХИ

— Мне дали слух — объясняет мне Ингмар Рентцхог, эксперт по коммуникациям и PR, который первым с помощью социальных сетей сообщил миру, что 20 августа 2018 года 15-летняя тогда Грета Тунберг начала школьную забастовку за климат. — Я думал, что это будет какая-то крупная демонстрация, а она сидела под парламентом совсем одна, — рассказывает Рентцхог. Он — шведский Influencer года в области экологии.

Он не хочет раскрывать источник своей информации. В день первой школьной забастовки Греты Ингмар Рентцхог в личном посте на Facebook рассказывал о переживании «эмоционального утра». Он описывает, что с болью в сердце оставил в новом детском саду своего трёхлетнего сына, а по дороге на работу встретил у Риксдага (шведский парламент) девочку, «одинокую протестующую против всего мира».

«Когда я там был, только один прохожий взял у неё листовку. Никто, кроме меня, с ней не разговаривал! Так может почувствовать себя каждый, кто понимает, что мы имеем дело с острым климатическим кризисом. Все вокруг живут как обычно, хотя через минуту мир развалится. Какой смысл притворяться, что ничего не происходит? Грета права. Соберись с духом. Приходи к парламенту. Поговори с Гретой и покажи, что она не одна. Она нуждается в твоей поддержке», — призвал Рентцхог. Эффект: почти 10 тысяч лайков.

Под постом были три фотографии грустной Греты с плакатом «Школьная забастовка за климат» и хештегом #WeDontHaveTime — этот используется акционерным обществом и фондом We Don’t Have Time, основанными Рентцхогом. Их цель — создать «крупнейшую в мире социальную платформу по вопросам климата». Она позволит участникам обмениваться мнениями, отслеживать тренды, а предпринимателям — продвигать экологичные решения.

Мир узнаёт о Грете уже в тот же день — в том числе благодаря 38-секундному фильму, созданному сотрудниками We Don’t Have Time, в котором подросток на английском языке рассказывает у парламента о своей акции. Для зарубежных СМИ также готовится профессиональный пресс-релиз, доступный на платформе Medium.com. На следующий день Рентцхог с энтузиазмом пишет на своём Facebook: «Школьная забастовка оказалась одним из самых эффективных способов распространения знаний о климатических вопросах не только в Швеции, но и во всём мире». В подтверждение приводит данные: его первый пост о Грете охватил аудиторию в 1 миллион пользователей в соцсетях.

Over 4 million on #ClimateStrike today. In 163 countries. And counting...— Greta Thunberg (@GretaThunberg) 21 września 2019

КНИГА

Страх перед изменениями климата у Греты Тунберг появился после просмотра в школе образовательного фильма о Большом тихоокеанском мусорном пятне. Тогда ей было восемь лет, она впала в депрессию, перестала есть и ходить в школу. Обеспокоенные родители долго искали помощь, посещая десятки врачебных кабинетов.

Мать и отец важны в этой истории. Малена Эрнман — оперная певица и певица (представляла Швецию на Евровидении), Свантэ Тунберг — актёр и продюсер. Ингмар Рентцхог сегодня утверждает, что в тот памятный день забастовки Греты ничего не знал о её родителях. Он также заявляет, что не знал о вышедшей всего за несколько дней до этого книги семейства Греты «Сцены из сердца», которая является их личным манифестом в защиту климата.

Именно в этой книге родители откровенно признаются, что отказ от приёма пищи и значительная потеря веса их дочери стали поворотным моментом, который положил начало экологической революции в семье. Госпожа Эрнман-Тунберг описывают, как все четверо (у Греты есть ещё младшая сестра Беата) перестали использовать одноразовую упаковку, покупать новые ненужные вещи и летать на самолётах. Под влиянием дочери родители также купили электромобиль и перешли на вегетарианство.

Из книги также можно узнать, что климатическое движение, которое запустила Грета, придумал её отец Свантэ Тунберг. Несколько лет назад он оставил актёрскую карьеру ради публикаций статей и выступлений на тему климатического кризиса. Будучи в Лондоне с младшей дочерью Беатой, Свантэ наблюдает за туристами со всего мира, которые делают селфи на Тауэрском мосту, и «мечтает о климатическом движении, которого ещё нет, потому что оно только должно сформироваться».

В книге также сообщается, что Грета не может нормально посещать школу из-за того, что у неё диагностирован синдром Аспергера. То, что несмотря на эти нагрузки, а может даже благодаря им молодая шведка борется за благо планеты, особенно тронуло СМИ.

Первый протест Греты во второй половине августа прошлого года совпал с началом учебного года в Швеции и произошёл сразу после тушения крупнейших за последние годы в этой части Европы лесных пожаров, вызванных засухой. Это было также время окончания предвыборной кампании в шведский парламент. Первоначально акция должна была носить локальный характер и продлиться до дня выборов, то есть до 9 сентября 2018 года. Этот приём помог заинтересовать шведские СМИ, которые в поисках оригинальных предвыборных тем быстро приехали на место. Фотографии одиноко бастующей Греты оббежали весь мир.

Поначалу в репортажах о забастовке не упоминалось ни о известных родителях Греты, ни о книге семейства Эрнман-Тунберг. В материале общественного телевидения SVT появилась информация, что отец девочки отказывается выступать перед камерой. Он не хотел, — рассказывает журналистка, — отвечать на вопрос, не должна ли дочь в это время находиться в школе. Он лишь призвал СМИ сосредоточиться на климатических угрозах.

Вопреки заявлениям Грета Тунберг не прекратила свою акцию после осенних парламентских выборов. На Facebook, Twitter и Instagram (у неё сегодня сотни постов, миллионы подписчиков) начала сообщать, что теперь будет бастовать под парламентом каждую пятницу.

Её посты регулярны и довольно профессиональны для 15-летней девушки. Они документируют новые этапы протеста и за пределами Стокгольма, в том числе в Хельсинки, Копенгагене и Берлине — везде активистка добирается поездом или паромом. В Вене она позирует со своим большим фанатом Арнольдом Шварценеггером. На другой фотографии её обнимает Аль Гор, настоящий пионер борьбы за климат, как гласит подпись. Сотни лайков собирают также фотографии Греты с её двумя лабрадорами. Много постов свидетельствуют, что несмотря на забастовку, подросток усердно учится. Когда в пятницу, 17 мая, она появляется у парламента лишь во второй половине дня, под фото сообщает, что в тот день у неё был тест в школе.

Цель Греты — добиться реализации положений Парижского соглашения по охране климата 2015 года. Для контроля этого молодая активистка вместе с отцом отправляется поездом на декабрьский климатический саммит COP24 в Катовице. Грету пригласил генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш. В социальных сетях подросток размещает своё фото на фоне логотипа конференции и видео с собственным выступлением.

В Швеции, в свою очередь, к пятничным акциям Греты у парламента присоединяются всё новые ученики, но трудно говорить о массовых прогулах. На месте появляются целые классы под присмотром учителей. В следующие недели в знак солидарности присоединяются представители разных профессий. В Стокгольме под парламентом появляются лозунги: «музыканты за будущее», «священники за будущее» или «дизайнеры за будущее». Многие приходят с собственными плакатами только на несколько минут, чтобы сделать селфи.

Явка бывает разной. В некоторые пятницы бастует буквально горстка людей.

Несмотря на это, в мире социальных сетей протест растёт, появляются объединяющие манифестующих хештеги #ClimateStrike и #FridaysForFuture.

ПОЛИТИКИ

Тем временем Грета, когда не бастует, посещает Всемирный экономический форум в Давосе, упрекая миллиардеров в том, что они прилетели туда частными самолётами. Она наведывается в Ватикан, где встречается с папой Франциском. Выступает в Европейском парламенте и в британском парламенте. Её деятельность замечена. Молодая активистка получает номинацию на Нобелевскую премию мира (среди её выдвиженцев — норвежские парламентарии), а еженедельник «Time» включает её в список самых влиятельных подростков мира.

Движение Fridays For Future стремится объединить все акции, проводимые в мире по образцу акции Греты. На сайте FridaysForFuture.org можно заявить о собственной манифестации, узнать, как организовать протест и какие написать лозунги. Или прочитать речи Греты. По последнему подсчёту, 24 мая в протесте приняли участие миллион человек из 131 страны и 1851 города. В Польше акция известна как Молодёжная климатическая забастовка. Каждые несколько месяцев устраиваются так называемые глобальные забастовки, в сопровождении которых проходят марши и концерты. Недавно, вполне намеренно, перед выборами в Европейский парламент.

«Эффект Греты», — единодушно признают комментаторы результатов тех выборов, на которых партия «Зелёные» достигла неожиданного успеха, увеличив количество мандатов на 40% (до 69) и значительно расширив своё влияние на решения по климатической политике в ЕС. Как показывают опросы, на Западе и Севере Европы за «Зелёных» голосовали в основном молодёжь и женщины. Именно эти группы особенно заметны на демонстрациях по образцу акции Греты Тунберг.

— Манифестации, фото с известными людьми, но и личные снимки с собаками. На её страницах в соцсетях есть всё, что позволяет отправиться с ней в путешествие, цель которого — спасти Землю, — анализирует Эмануэль Карлстен, известный шведский медиаэксперт. По мнению эксперта, сильнейшей стороной Греты является вызывающая споры бескомпромиссность. — Её позиция вызывает взаимодействие. Потому что кажется невозможным пользоваться только поездами или не брать с собой багаж, — добавляет Карлстен.

РЕТРОГРАДНЫЙ ЗАМОСЧОК

Ингмар Рентцхог в разговоре с «Press» не скрывает, что целью фонда We Don’t Have Time — как и Греты — является давление на политиков. Однако пути пиарщика и подростка разошлись в феврале этого года, когда в газете «Svenska Dagbladet» вышла статья, раскрывающая, что Рентцхог использовал молодую активистку, чтобы привлечь у инвесторов 10 млн крон на развитие своего бизнеса. В эмиссионном проспекте имя Тунберг упоминается 11 раз как большое преимущество компаний. Грета с октября прошлого года стала молодёжным советником фонда We Don’t Have Time, который является главным инвестором одноимённого общества.

— Между нами не было конфликта. Просто Грета сообщила, что из-за развития своей деятельности не имеет для нас времени, — объясняет мне расставание Ингмар Рентцхог. Он уточняет, что эмиссионный проспект — это юридически необходимый документ, в котором он не мог скрывать связи с Гретой, которая не получала вознаграждения. — Я ни создал её, ни использовал — отвергает обвинения пиарщик.

В свою очередь, Свантэ Тунберг в разговоре с «Svenska Dagbladet» выразил сожаление, что имя его дочери было использовано в коммерческих целях. «Мы об этом не знали. Связь между фондом и компанией должна была быть для нас более прозрачной» — рассказал отец.

После публикации статьи Грета Тунберг выпустила длинное заявление на английском языке. Активистка сообщила, что «хочет развеять слухи о себе и школьной забастовке, чтобы сосредоточиться на учёбе». Она объяснила, что в мае 2018 года стала лауреатом конкурса, организованного «Svenska Dagbladet» на лучший материал по защите климата. И, что интересно, заявила, что после публикации связался с ней, в том числе эколог, Бо Торен, который предложил несколько различных акций. «Мне понравилась идея школьной забастовки. Я пыталась привлечь к протесту других, но никто не проявил интереса. (…) Когда я рассказала о своих планах родителям, они были не в восторге. Сказали, что если я собираюсь это делать, мне придётся сделать это самой, без их поддержки», — писала она.

Кроме того, она объяснила, что начала свой протест в одиночку под парламентом. «Первым, что я сделала, было размещение информации о забастовке в Twitter и Instagram, и это вскоре стало вирусным», — отметила она. По её версии, журналисты быстро появились на месте, одним из первых пришёл предприниматель Ингмар Рентцхог, действующий в климатическом движении. «Я никогда раньше его не встречала и с ним не разговаривала. Никто за мной не стоит. Кроме меня самой», — подчеркнула она.

Активистка также пояснила, что её забастовка, начатая в августе 2018 года, не была направлена на продвижение книги, изданной её семьёй. «Эта книга должна была выйти в мае, но из-за конфликта публикация была отложена и изменено издательство», — объясняла она, добавляя, что возможные доходы от продажи будут направлены экологическим организациям, защитам животных и психическому здоровью.

ПОДДЕРЖКА

Книга «Сцены из сердца», изданная в Швеции издательством Polaris, быстро стала бестселлером. На обложке первого издания была фотография певицы Малены Эрнман, остальные члены семьи указаны как соавторы. Во втором издании вместо матери размещена фотография Греты, сидящей под парламентом. В датском издании (книга вышла в девяти странах) дополнительно выделено имя Греты Тунберг, создавая впечатление, что она — единственная автор.

После статьи в «Svenska Dagbladet», раскрывающей связи Греты с Ингмаром Рентцхогом, семья Эрнман-Тунберг старается избегать ассоциаций с PR-индустрией. В частности, отказалась принять присуждённую Грете и Fridays For Future премию Титана, вручаемую шведской ассоциацией PR-агентств и рекламных бюро Komm. Грету оценили за «инновационную коммуникацию, которая вдохновила людей». В ответ на отказ семьи президент Komm Давид Орлик написал в письме Грете: «Этот отказ показывает нашей индустрии, чего ждёт новое поколение граждан и потребителей. Мы видим тебя, слышим и восхищаемся».

Журналист Андреас Хенрикссон, фрилансер, который первым написал о связях PR-гура с активисткой, считает, что в использовании PR нет ничего плохого. «Это современный способ формирования общественного мнения. Я не понимаю, почему семья Греты и Рентцхог пытались скрыть сотрудничество. Возможно, потому что легче »продать« движение, выросшее снизу?» — размышлял он в интервью телеканалу SVT.

Итак, Грета Тунберг вовсе не обходится без помощи профессионалов? Не совсем. За связи подростка со СМИ отвечает Хелена Илс из трёхчленной PR-агентства Iles PR, которая ранее сотрудничала с издательством Polaris, телекомпанией SVT и курировала медийную поддержку турне шведских звезд.

— За Гретой не стоит никакая PR-кампания. Я работаю на добровольной основе — уверяет в беседе с «Press» Хелена Илс. На демонстрациях она инструктирует подростка, куда подойти и как встать для фотографий. Свою роль минимизирует также научный сотрудник Стокгольмского университета Дэвид Фопп, который сотрудничает с Гретой и её отцом. — Я как бы немного телохранитель — говорит он мне. Однако, согласно его исследованиям, он занимается методами режиссёрской работы с детьми.

Медиаэксперт Эмануэль Карлстен доказывает, что послание Греты последовательное и в нём видна работа профессионалов. — Потому что трудно не согласиться с ней в том, что нет смысла ходить в школу, когда под угрозой будущее её поколения. Это высказывание провокационно и заставляет задуматься. Оно показывает, что действительно откладывать уже нельзя, — отмечает Карлстен.

Мой собеседник называет феномен пятничных забастовок «цифровым движением без прецедентов». — Но нужно видеть в нём общественное движение. Чтобы добиться успеха, недостаточно просто циничной стратегии. Протесты за климат, как и раньше рабочие или трезвеннические движения, развились потому, что их лидеры выявили проблему, предложили решение и вышли к людям, — замечает он.

ФОНД

Ингмар Рентцхог успешно развивает платформу We Don’t Have Time. Доступная в интернете и в виде приложения на телефон, она позволяет пользователям бесплатно продвигать свои материалы уже после получения первых ста положительных реакций. После расставания с Гретой We Don’t Have Time профинансировала, в частности, печать листовок для акции Майи Россен, направленной на убеждение 100 тысяч человек отказаться от авиаперелётов в 2020 году. Акция также продвигается во время школьных забастовок под парламентом.

Грете 16 лет, она несовершеннолетняя. В Швеции движение Fridays For Future не имеет правового статуса, это лишь неформальная сеть, объединяющая ассоциации и частных лиц. Административно его поддерживают действующие в той же сфере, но без большого успеха, НПО Klimatsverige и Klimatriksdagen.

Каково будущее Греты и её пятничных забастовок? — Мы готовимся к созданию фонда, но всё решит моя дочь, — говорит «Press» Свантэ Тунберг.

Пока что подросток намерена взять годичный перерыв в учёбе. В сентябре она поедет в Нью-Йорк на встречу ООН по климату, а в декабре — на саммит COP25 в Сантьяго, Чили. Обе поездки хочет совершить, не пользуясь самолётом.

В понедельник, 23 сентября, Грета Тунберг на Климатическом саммите ООН жёстко раскритиковала мировых лидеров. — Я не должна здесь находиться. Я должна быть в школе на другом берегу океана. Но вы приходите к нам, молодым людям, за надеждой. Как вы смеете? Вы украли мои мечты, моё детство своими пустыми словами — говорила она. Её выступление цитировали крупнейшие СМИ мира.