Мизерия с володьей

Огурчик, огурчик, огурчик, в бело-красно-синем костюме.

После начала войны пробужденное польское общество решило наказать прокремлёвские торговые подонки и провести потребительский бойкот. По мониторингу оплаты картами в магазинах тех брендов и компаний, которые остались в России, банк PKO BP зафиксировал снижение продаж. Если бойкот применяется массово, он действительно может сработать. Это демонстрирует уход всё большего количества крупных бизнесов из России, испугавшихся перспектив потерять слишком большую долю своих доходов. По крайней мере, на время или частично, как это сделал Nestle — концерн, в ассортименте которого до 2 тысяч различных продуктов, подпадающих под бойкот, включая легендарный майонез Winiary.

Глобальная деревня

В эпоху глобализации может показаться, что по-настоящему этичным и вне всяких сомнений является лишь то, что выращено самостоятельно. Но даже это утверждение, если копнуть глубже, может оказаться ложью. Современный потребитель вовлечён в запутанную сеть рыночных связей. Обычно он не способен самостоятельно проверить происхождение продукта, поэтому вынужден доверять этикеткам или словам продавца. Более сознательные покупатели предпочитают брать у местных производителей, например, на рынках. Они готовы платить больше, но не желают способствовать неэтичным практикам, разрушению окружающей среды, глобальному потеплению или – что сейчас в тренде – военным преступлениям.

Однако зло не дремлет. Пока все сосредоточились на бойкоте Auchan и Nestle, пятая колонна Путина приняла более макиавеллистскую форму – огурка.

Российское поле

По словам владельцев теплиц, этот процесс длится уже давно и его не пугает даже война. Российские огурцы привозят большегрузами на крупные польские предприятия, где их упаковывают, наклеивают этикетку и выпускают как свои, а что важнее для потребителя — наши. Оползневшие русские огурцы продаются крупным супермаркетам, а также мелким овощным лавкам и предпринимателям на рынках. Импортируется их столько, что не хватает места для отечественных овощей. Ситуация настолько серьёзна, что купить польский огурец в Польше практически невозможно. Поскольку вся эта история незаконна,

путинские огурцы едут к нам окольными путями, преимущественно из Македонии с поддельными документами.

Раньше они поставлялись из Литвы и Латвии, но, как оказалось, эти страны более цивилизованные, чем IV Республика Польша — узнав о проблеме, они начали проверки и пресекли это явление.

Как рассказывают возмущённые фермеры, которые из страха перед огуречной мафией предпочитают оставаться анонимными, одно польское предприятие из Силезии, которое само почти не производит огурцов, обеспечивает их половине страны. Для упаковки овощей нанимают украинцев, развозят их польские поставщики, а хранят в холодильниках, построенных на деньги ЕС для развития польской агрокультуры. Наценка на российских огурцах так велика, что на одной партии можно заработать от 80 до 100 тысяч злотых. Что интересно, Agrounia информировала об этом министерство сельского хозяйства, которое, по всей видимости, решило, что если делать вид, что проблемы нет, то она магическим образом исчезнет. Не осмелюсь даже утверждать, что из-за заботы о репутации правительство сознательно закрывает глаза на незаконный, крайне аморальный и разорительный для польских фермеров огуречный бизнес, лишь бы сохранить низкие цены.