Война в Украине — это трагедия для людей и угроза для окружающей среды.

Хотя, без сомнения, самым большим драматизмом войны в Украине является страдание её жителей, эксперты предупреждают, что российская агрессия также несет серьёзные экологические риски.

Более 1000 специалистов и гуманитарных организаций, занимающихся охраной окружающей среды и международным правом, опубликовали открытое письмо, в котором выразили солидарность с украинским народом. Подписавшие письмо также подчеркнули свою обеспокоенность угрозой, которую конфликт представляет для природы как Украины, так и Европы.

Эксперты отметили, что в результате российской агрессии на Украину в воздух, почву и воду поступают токсичные вещества, происходящие из разрушенных зданий, взрывающихся трубопроводов, повреждённых санитарных систем и складов топлива и химикатов.

«В вооружённых конфликтах человеческие страдания настолько велики, что иногда кажется неуместным думать о проблемах окружающей среды», — сказал Карл Бруч, директор международных программ в Институте экологического права и соавтор письма. «Но правда в том, что ​​воздействие на окружающую среду может влиять на источники средств к существованию и общественное здоровье, а также умирать людей через распространение заболеваний, которые в противном случае не возникли бы», — добавил Бруч.

В письме также было обращено внимание на то, что воздействие войны на окружающую среду, несомненно, будет продолжительным и трудно поддающимся восстановлению.

«Когда речь идёт о выбросах опасных веществ, они часто незаметны невооружённым глазом. Поэтому воздействие на не участвующих в боях — детей и невинных гражданских — может продолжаться годами, если не десятилетиями», — сказал Кэррол Маффет, соавтор письма, президент и генеральный директор Международного центра экологического права.

В начале вторжения в Украину Россия атаковала военные объекты, включая аэродромы и склады топлива и боеприпасов, вызвав крупные пожары, которые выбрасывали тяжёлые металлы и другие токсичные вещества.

Согласно британской некоммерческой организации Obserwatorium Konfliktów i Środowiska (CEOBS), которая отслеживает и публикует данные об экологических аспектах военных действий, бои в украинском биосферном заповеднике Чёрного моря, являющемся охраняемой зоной ЮНЕСКО, вызвали пожары, видимые из космоса. CEOBS также подтвердило, что действия российских военных показали их полное пренебрежение как к гражданскому населению, так и к окружающей среде.

Статьи письма подчеркнули, что атака на страну с 15 действующими ядерными объектами создает дополнительный риск катастрофы. Хотя международное право запрещает атаки на атомные электростанции и подобные опасные объекты, россияне напали на Запорожскую АЭС, крупнейший такой объект в Европе, одновременно проводя военные операции и в Чернобыле.

Ссылаясь на предупреждения в последнем докладе Межправительственной панели по изменению климата (IPCC), российское вторжение в Украину было охарактеризовано как «мрачное напоминание о жизненной важности и срочной необходимости прекратить зависимость мира от ископаемых видов топлива».

«Так же, как нефть и газ подпитывают климатический кризис, российское вторжение в Украину показывает, каким образом ископаемое топливо финансирует, разжигает и продлевает конфликты по всему миру. Постоянная зависимость от ископаемого топлива одинаково дестабилизирует как глобальный мир, так и глобальный климат», — заявил Кэррол Маффет.