Является ли аборт правом человека или нет? В этом суть не в том

Не имеет особого значения, считать ли право на аборт фундаментальным правом или нет. Важно то, что запрет или ограничение этого права могут представлять собой нарушение прав женщины.

Я некоторое время работала в Канцелярии Европейского суда по правам человека. Вела три польских дела, которые мне достались по жребию, касающиеся отношений между законом 1993 года о планировании семьи, защите человеческого плода и условиях допустимости прерывания беременности и Европейской конвенцией о защите прав человека и основных свобод — эта Конвенция с 1993 года является частью польского правового порядка.

Это были три дела: жалоба Алиции Тисьон, жалоба Р.Р. и жалоба П. и С. Все они завершились решениями, в которых суд постановил, что в отношении заявительниц власти Польши нарушили Европейскую конвенцию о защите прав человека и основных свобод. Было нарушено право на уважение частной жизни, а в случае П. и С. — также запрет бесчеловечного обращения. В рамках этих дел я профессионально изучила последствия, которые запрет или ограничение доступа к легальному аборту имеют для прав человека — как с позиций национального права, так и в сравнительно-правовом и международно-правовом контексте.

Поэтому с определённым раздражением я сегодня читаю некоторые юридические заявления об аборте — из-за беспечности авторов, поверхностности их текстов или жёсткой идеологизации темы, не восприимчивой к правилам юридического ремесла, а часто и к фактам. Пример из последних дней: интервью с моим талантливым коллегой, адвокатом Томашем Снарским, опубликованное Католическим информационным агентством. Понимаю, что КАИ как зеница ока нуждается в экспертной легитимизации публикаций по правовым аспектам прерывания беременности. Однако у меня серьёзная проблема с тем, что именно говорит адвокат Снарский в качестве эксперта.

Права человека, принадлежащие женщине

Применяя трюк с громким утверждением как факта, что «аборт не является правом человека», он умудряется пропустить или обратить в другую сторону внимание читателя на то, что правовая допустимость аборта формирует и влияет на права человека, субъектом которых является женщина.

В интервью мы читаем, что «что касается обеспечения защиты государства для женщин, которые могут оказаться в ситуации необходимости прерывания беременности, нет нужды ссылаться на права человека». В словах Снарского нет ни слова о связи между тем, как право определяет допустимость прерывания беременности, и правами человека, принадлежащими женщине. Как будто такой связи не существует, а право на прерывание беременности — это, по словам Снарского, благосклонное «исключение» или «уступка» законодателя. (Кстати, представление права на прерывание беременности таким образом невыносимо старомодно, а с точки зрения сравнительного права ошибочно; например, в Канаде после отмены Верховным судом в 1988 году закона, криминализирующего прерывание беременности из-за его неконституционности, не был принят ни один закон на федеральном уровне или в провинциях, регламентирующий условия допустимости аборта).

Дело не в том, является ли легальное прерывание беременности правом человека или нет. Дело в том, что при оценке того, как право регулирует вопрос доступа к легальному аборту (как и к другим медицинским услугам в сфере репродуктивного здоровья), применяется фундаментальное право на уважение частной жизни женщин. Это право гарантировано каждому человеку статьёй 47 Конституции, статьёй 8 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, действующей в Польше, и статьёй 7 Европейской хартии основных прав — это лишь самые важные национальные и международные правовые акты. Не следует забывать, что уважение частной жизни и защита от вмешательства государства столетиями являются частью европейской и англосаксонской правовой традиций.

Томаш Снарский — или журналист, который его опрашивал — упрощают себе задачу. Они не пытаются ответить на вопрос, какова связь между гарантированным законом уважением частной жизни женщины и конкурирующим правом, которым мог бы обладать плод.

В 2018 году тогдашний уполномоченный по правам человека Адам Боднар сказал по поводу работы парламента над двумя гражданскими проектами, целью авторов которых было изменить закон о допустимости прерывания беременности, что «аборт не является правом человека». Речь шла о том, что эти условия определяет национальный законодатель, поскольку международное право напрямую не гарантирует права на аборт. А не о том, что вопрос аборта безразличен для прав женщины, как сейчас утверждает адвокат Снарский.

О том, что такая связь существует, известно, в том числе, из постановлений Европейского суда по правам человека. Суд уже давно отметил, что законодательство, регулирующее прерывание беременности, затрагивает сферу частной жизни, так как каждый раз, когда женщина беременна, её частная жизнь тесно связана с развивающимся плодом. Статья 8 Европейской конвенции о правах человека (гарантирующая право на уважение частной жизни) по мнению суда не должна трактоваться как предоставляющая право на аборт, но фактические обстоятельства, обусловленные запретом или ограничениями доступа, подвергаются оценке в отношении того, было ли нарушено право женщины на уважение её частной жизни вследствие этих запретов.

Таким образом, не имеет особого значения, признаем ли мы право на аборт как фундаментальное право или нет. Важен тот факт, что запрет или ограничение этого права могут нарушать права женщины. Об этой информации в интервью КАИ не найти.

«Принцип пропорциональности в Польше не прижился»

Да, упоминается о «взвешивании определённых ценностей». Между тем мы сталкиваемся с классической и часто встречающейся в практике законотворчества и применения права ситуацией конкуренции достойных защиты благ/ценностей/прав.

Право давно знает инструменты для разрешения таких конфликтов. В польском праве таким инструментом является статья 31, пункт 1 Конституции. В ней говорится: «Ограничения в пользовании конституционными свободами и правами могут устанавливаться только законом и только если они необходимы в демократическом государстве для его безопасности или общественного порядка, либо для охраны окружающей среды, здоровья и общественной морали, или для свободы и прав других лиц». Содержащийся в ней — в частности — принцип пропорциональности находит отражение в статье 32 Европейской хартии прав человека и в практике Европейского суда по правам человека.

Уважающий принципы ремесла юрист не должен упускать из виду этот принцип — как инструмент разрешения конфликта благ/интересов, заслуживающих защиты; как инструмент, служащий достижению справедливого баланса между такими благами. Он применяется и в случаях, когда речь идёт о женщине с нежелательной беременностью, беременностью с плохими прогнозами для здоровья самой женщины и/или плода. Стоило бы об этом хотя бы упомянуть. Именно принцип пропорциональности руководствовал законодателями в странах Европы и мира во второй половине XX века, когда они вводили законы, легализующие прерывание беременности как медицинскую услугу.

Не напрасно конституционалисты и специалисты по правам человека иногда горько говорят, что «принцип пропорциональности в Польше не прижился» как профессиональный инструмент тонкого и точного взвешивания конкурирующих и достойных защиты благ и интересов; как инструмент стремления к справедливому решению; как справедливый инстинкт у лиц, создающих и применяющих право. Позиция, высказываемая адвокатом Снарским — что перед правом на жизнь плода всегда и во всех случаях должно уступать любое другое право женщины — является проявлением именно такого пренебрежения принципом пропорциональности. Радикальность этой позиции в том, что она рассматривает плод как человека, а прерывание беременности — как лишение человека жизни. При этом нам не объясняют, в чём именно должна заключаться — в контексте определения правовой допустимости прерывания беременности — предлагаемая адвокатом «поиск оптимальных решений в неоптимальных условиях». Мы также не узнаём, что право может дифференцировать — и на самом деле это делает — степень правовой защиты плода в зависимости от стадии развития беременности.

Раз уж речь зашла об этих ценностях и интересах, нельзя не заметить, что в тексте, посвящённом — в том числе — вопросам правового регулирования прерывания беременности, нет ни одного слова о том, какие достойные правовой защиты ценности и интересы женщины говорят в пользу того, чтобы прерывание беременности было доступной и законной медицинской услугой. Да, есть наводка журналиста на то, что таким благом могла бы быть «никак не ограничиваемая свобода женщины», на что адвокат Снарский с некоторым возмущением отвечает, что таких вещей, как неограниченная свобода, не существует — и он прав.

Только вот, кроме «неограниченной свободы» существуют и иные интересы и блага женщин, которые запрет на прерывание беременности может нарушать или уничтожать. Например, личная автономия. Например, стремление формировать свою судьбу осознанно. Например, чувство ответственности за судьбы уже имеющихся детей. Например, осознание того, что рождение больного ребёнка — по статистике — приводит в Польше к тому, что около 80 % мужчин покидают семью. Но кто станет заморачиваться такими причудами? Проще назвать их просто «никак не ограничиваемой свободой».

Подлежит ли плод правовой защите в той же мере, что и человек?

Таким образом, в тексте нет информации о том, что правовое регулирование прерывания беременности прямо влияет на соблюдение и уважение прав женщин. Зато мы читаем, что «с точки зрения моей концепции прав человека право на аборт просто непонятно. Трудно объяснить, каким образом кто-то мог бы обладать таким правом, понимаемым как право человека. Потому что выводом была бы констатация, что плод, то есть человек до рождения, не является отдельной личностью». Далее читаем о правах «невинных, беззащитных лиц, какими являются нерождённые дети».

Адвокат Снарский тем самым легко уходит от вопроса статуса плода, рассматривая его как «человека до рождения». Как будто это само собой разумеющаяся юридическая очевидность. Для целей настоящего текста, разумеется, нет нужды и возможности приводить обширную юриспруденцию и философскую литературу о том, является ли плод человеком в том смысле, что ему полагается такая же степень защиты, как после рождения. Достаточно напомнить, что этот вопрос был и остаётся предметом серьёзных дебатов и споров. Было бы элегантно хотя бы упомянуть об этом, вместо того чтобы подавать дело так, будто мнение говорящего — на которое, разумеется, он имеет право — совпадает с выводом, к которому пришли в этих дебатах. Потому что так просто не есть.

В польской юридической литературе существует фундаментальная работа — отмеченная редакцией престижного журнала «Państwo i Prawo» как лучшая диссертация — по определению начала человеческой жизни, различиям в этом вопросе между разными правовыми системами и различиям в самом международном праве. Доктор Елена Кондратьева-Брызик (работала в Центре прав человека Польской академии наук в Познани, погибла в 2012 году в железнодорожной катастрофе под Щекоцинами) в 2009 году выпустила работу под названием «Начало правовой защиты человеческой жизни в свете международных стандартов». Автор представила тщательный сравнительно-правовой анализ того, как различные международные правовые акты и возникшая на их основании практика определяют этот момент. Эти определения весьма разнятся и никак не сводятся к простому выводу, что плод — это просто человек, которому по этой причине полагается одинаковая правовая защита до и после рождения.

Также не лишним было бы помнить позицию Европейского суда по правам человека по этому вопросу. Согласно ей, на европейском уровне «нет консенсуса по природе и статусу эмбриона и/или плода (…), хотя они начинают получать некоторое признание в свете научного прогресса и потенциальных последствий исследований в области генной инженерии, медицински поддерживаемой репродукции или экспериментов на эмбрионах. В лучшем случае можно считать общей площадкой для согласия государств, что эмбрион/плод относится к человеческому роду. Потенциальность этого существа и его способность стать личностью — которая, кстати, пользуется защитой гражданского права во многих странах, таких как Франция, в контексте наследования и дарения, а также в Соединённом Королевстве (…) — требует защиты во имя человеческого достоинства, не превращая его в «личность», обладающую «правом на жизнь» в понимании статьи 2 [Европейской конвенции по правам человека]». «С учётом вышеизложенного Суд убеждён, что сейчас ни желательно, ни даже возможно дать абстрактный ответ на вопрос, является ли ненародившийся ребёнок личностью в смысле статьи 2 Конвенции [гарантирующей право на правовую защиту жизни]».

Стоило бы иметь это в виду, прежде чем формулировать столь категоричное суждение о правовом статусе плода, как делает адвокат Снарский, причём — судя по контексту интервью — можно воспринять это как экспертное юридическое утверждение фактов. Для профессии юриста умение различать факты и суждения — элементарный профессиональный навык. У меня нет сомнений, что адвокат Снарский обладает этим навыком, чему свидетельствуют его профессиональные достижения. Было бы корректно, если бы он избежал этой неловкости в своём выступлении.

Не лишним будет упомянуть о важном профессиональном успехе адвоката Снарского. Он представлял перед Европейским судом по правам человека семьи жертв смоленской катастрофы. Предметом жалобы было обвинение в нарушении права на уважение частной и семейной жизни вследствие эксгумации останков жертв вопреки возражениям семей. Суд в Страсбурге постановил, что эта эксгумация была таким нарушением. Так же как Конвенция не гарантирует прямо «права на аборт», она не гарантирует «права на то, чтобы не эксгумировать тело близких без согласия семьи». Но и то, и другое подлежит оценке на предмет соответствия правам человека.

«Пулемётные залпы в „природное человеческое достоинство“ уже не помогают»

Последнее замечание делаю с искренним сожалением. Я не сомневаюсь в искренней приверженности доктора Снарского идее защиты прав человека. Тем не менее в интервью есть значительный пробел. По моему мнению, он представляет собой этическое упущение.

Сегодня в Польше нельзя вести разговор о правовой допустимости прерывания беременности, умолчав о последствиях запрета на прерывание беременности по причине патологии плода. Уже известны две истории молодых беременных женщин, умерших в больницах после того, как трибунал Юлии Прылёбской исключил из закона 1993 года эмбриопатологическое основание. От юристов я ожидаю — и считаю это важным элементом профессионального ремесла, часто отсутствующим в польской юридической науке, порой грешащей теоретическим идеализмом — желания и способности поразмышлять над социальными последствиями действующего законодательства.

От юристов, занимающихся правами человека, я ожидаю, что они хотят и умеют видеть реальные последствия действующих правовых норм для жизни реальных людей. Что они не удовлетворяются громкими залпами в «природное человеческое достоинство», которые перед ужасом сегодняшней ситуации польских женщин звучат как медный звон.