"ЗАПРЕТ НА АБОРТ УБИВАЕТ". УМЕРЛА 37-ЛЕТНЯЯ ЖЕНЩИНА, ОСТАВИВШИ ТРОИХ ДЕТЕЙ СИРОТАМИ

Трагическую историю 37-летней женщины рассказала её семья в соцсетях. Госпожа Агнешка, будучи беременной близнецами, 21 декабря 2021 года попала в Областную больницу в Ченстохове на гинекологическое отделение с жалобами на рвоту и тревожные боли в животе. 23 декабря 2021 умер один из близнецов, но врачи не удалили мёртвый плод, ссылаясь на действующие в Польше законы. 29 декабря констатировали смерть второго близнеца. Оба мёртвых плода были удалены только 31 декабря, таким образом, в теле госпожи Агнешки в течение 9 дней находился мёртвый плод, а в следующие два дня она уже носила два мёртвых плода, которые извлекали вручную. В результате этих событий 23 января 2022 года госпожа Агнешка скончалась.

- Всё это время госпожа Агнешка носила в себе разлагающиеся тела плодов. По результатам анализов и сообщениям семьи, она заболела сепсисом именно из-за этих действий – заявила на пресс-конференции депутатка Катаржина Котула. - Запрет на аборт убил госпожу Агнешку! Но запрет на аборт не свалился с неба, и сегодня нужно напомнить, кто ответственен за смерть еще одной женщины. Это депутаты, которые подписались под обращением в Конституционный Трибунал. Это председатель Ярослав Качиньский, который говорил, что каждый хотя бы с минимальным умом сможет получить доступ к аборту – подчеркнула депутатка.

Ни одной больше

Мы не оставим эти дела без разбирательства. Мы не позволим фанатикам и варварам диктовать, как нам жить. Мы не допустим, чтобы они заставили нас жить в страхе. Вы можете на нас рассчитывать – говорила депутатка Марцелина Завиша, которая объявила, что уже сегодня состоится совместное заседание парламентских комиссий по здравоохранению и правосудию по делу госпожи Изабели из Пщина. - Мы будем бороться, мы будем вас защищать, потому что защищаем также себя, мы защищаем каждую женщину, которая живёт в этой стране, и мы не допустим, чтобы вы оставили сиротами еще больше детей.

Аборт в Польше

Запрет на аборт убил ещё одну женщину. Ситуация ужасна, поскольку вся государственная машина против них – судебная система, Конституционный Трибунал, правящая партия. К сожалению, женщины не могут рассчитывать на помощь врачей или другого медицинского персонала. Как вообще допустили, что женщина носила в себе умерший плод 7 дней, только потому что второй плод был жив? – комментировала депутатка Ванда Новицкая. - Врачи в Польше запуганы нынешней властью. Правда ли, что женщины в Польше должны оставаться совсем без какой-либо помощи? – спросила она. - Это государство, которое приговаривает беременных женщин к смерти. Мы не дадим на это согласия, заявила она.

Легальный аборт. Без компромиссов — присоединяйтесь к сбору подписей

Левица, заботясь о жизни женщин, предлагает два законодательных решения. – Единственное по-настоящему спасительное для женщин решение – принять закон о легальном, допустимом и безопасном аборте в Польше, – заявила Магдалена Беят, подчеркивая, что это возможно в долгосрочной перспективе. Как временное решение на данный момент депутатка предлагает «Спасительный закон», который декриминализует помощь при прерывании беременности.

Сегодня женщины не караются за проведение аборта, но их близкие и врачи – да. Проект «Спасительного закона» предусматривает отмену уголовной ответственности лиц, помогающих в прерывании беременности.

Депутатки и депутаты Левицы предлагают исключить из Уголовного кодекса статью 152, которая предусматривает тюремное наказание за подстрекательство и помощь в аборте. Эти нормы создают «охлаждающий эффект», именно из-за этой статьи женщины боятся, например, рассказать матери или подруге об аборте, так как поддержка со стороны близких может для них обернуться риском. Статья 152 означает, что при каждом гинекологическом осмотре нависает угроза прокурора, а каждый врач, который будет бороться за жизнь и здоровье женщины, может быть обвинён. - Это закон, с которым могут согласиться все, закон, который снимет этот страх из кабинетов врачей, который позволит врачам однозначно и решительно стать на сторону своих пациенток, – оценила Беят.

Парламентская спасательная сеть

Мы хотим всем женщинам, всем семьям, погружённым в страх и ужас, сказать: вы не одни, и на нас можно рассчитывать. Вместе с Федерацией по делам женщин и планированию семьи мы создали Парламентскую спасательную сеть. Каждый раз, когда происходит подобная ситуация и женщина в положении не может получить необходимую помощь, мы рядом и будем вмешиваться, чтобы эта помощь была предоставлена, – говорила Агнешка Джемянович-Бонк.