«Тефлоновый Марек» — самый длительный премьер-министр в истории Нидерландов. Кто такой Марк Рютте?

Он должен был остановить крайнюю правую силу в лице грозного Гирта Вилдерса. И он это сделал. При этом к сожалению, он перенял часть антиииммигрантской риторики оппонентов. Во время его каденции все попытки реформировать ЕС были заблокированы Нидерландами.

Финансовый кризис, кризис с беженцами, пандемический кризис и, наконец, кризис, вызванный войной в Украине — с множеством вызовов Нидерланды столкнулись за последние 12 лет, и во всех этих испытаниях у руля был один и тот же человек. Политическая долгожительность Рютте – явление редкое в Западной Европе, но над главой правительства в Гааге собираются тёмные тучи, и неизвестно, удастся ли ему и на этот раз их рассеять.

Сейчас 2010 год. Барак Обама совсем недавно стал президентом США, Францией руководит Николя Саркози, в Италии премьер-министром является Сильвио Берлускони, а в Польше продолжается первый срок правительства Дональда Туска. В Нидерландах — тогда именовавшихся Голландией — на выборах победила консервативно-либеральная Народная партия за свободу и демократию (сокращенно VVD), и её председатель Марк Рютте стал главой кабинета министров.

В начале августа исполнилось ровно 4310 дней со дня присяги Рютте, что позволило ему установить рекорд по длительности пребывания в должности премьер-министра. До этого рекорд принадлежал христианскому демократу Рууду Любберсу, который правил страной с 1982 по 1994 годы. Рютте пережил три национальных выборы, более сотни парламентских попыток отстранения его от власти и несколько политических кризисов. Всё это породило у голландцев прозвище «тефлоновый Марек» — никакая грязь к нему не пристаёт. Среди лидеров Европейского союза его на старте первого срока сопутствовал лишь Виктор Орбан. Венгр с авторитарными наклонностями никуда не собирается уходить, а что с Рютте?

Тёплая вода из крана и велосипед в гараже

Глава голландского правительства не обязан свой двенадцатилетний срок харизме или способности зажигать голландцев амбициозными идеями. Как он однажды сказал, перефразируя Хельмута Шмидта, если кто-то ищет видение, ему лучше обратиться к окулисту, а не к нему. Лидер VVD предлагает вместо этого спокойствие, стабильность и тёплую воду из крана. И именно эта приземлённость, по-видимому, находит отклик у избирателей. За последние десятилетия многое изменилось в голландской политике, но сам премьер остался прежним. Может, он не вдохновляет, но, кажется, умело управляет страной.

Образ скромного менеджера дополняет его повседневная жизнь — Рютте известен тем, что ездит на работу на велосипеде, имеет старенький автомобиль и небольшой дом. Он также строго соблюдает закон: в то время, когда многих политиков потопили скандалы с нарушением ковидных ограничений, Рютте не навещал умирающую мать в больнице, поскольку это противоречило действовавшим тогда мерам. К слову, эти меры были весьма спорными и вызвали ожесточённые протесты, так что лицемерие властей не прошло бы незамеченным. Тефлоновый Марек остался чист.

Однако нельзя забывать, что премьер Нидерландов — это тоже исключительно ловкий политик, умеющий лавировать между разными политическими силами и заключать трудные компромиссы. Эти навыки необходимы в стране, где фактический избирательный порог всего 0,67%, а в парламенте обычно сидят десять и более партий, из-за чего почти каждое правительство требует коалиции минимум из нескольких из них. За время правления Рютте у VVD лишь один раз было более 40 депутатов в 150-местной Палате Представителей (Tweede Kamer). Чтобы удержаться у власти, премьер входил в различные коалиции — за это его часто называли хамелеоном.

Партнёры Рютте — от национальных популистов до социал-демократов

Лидера VVD давно считают преградой для крайней правой, поэтому редко вспоминают, что именно с её помощью он впервые стал премьером. В 2010 году Партия свободы Гирта Вилдерса поддержала Рютте и его христианско-демократических союзников, а эта поддержка продержалась до 2012 года, когда из-за отсутствия парламентского большинства для бюджетной политики жёсткой экономии состоялись досрочные выборы. Следующим партнёром VVD стала социал-демократическая Партия труда (PvdA), и правительство приобрело более центристский характер.

На выборах 2017 года Рютте выступал как гарант стабильности и проевропейский либерал, целью которого было сдержать опасного Вилдерса. И он действительно это сделал, но при этом сам принял антиииммигрантскую риторику вместе с множеством требований крайней правой. Добавим, что «проевропейскость» Рютте сводится к защите её неолиберальной и технократической формы, а все попытки реформирования Союза во время его правления были сдержаны Нидерландами, что наглядно проявилось при планировании фондов восстановления после пандемии в ЕС. Рютте с самого начала был одним из самых ярых сторонников затягивания поясов и также сопротивлялся слишком амбициозным планам в дискуссиях о бюджетах Евросоюза.

После выборов 2017 и 2021 годов формировались центристско-правые коалиции из тех же партий: VVD, социал-либеральных Демократов 66 и двух христианско-демократических объединений (CDA и CU). В обоих случаях договориться было непросто, но Рютте доказал свою гибкость и умение выстраивать межпартийный компромисс. И хотя появлялись разные кандидаты в премьеры, никто не смог сформировать альтернативную коалицию.

Усталость, разъярённые фермеры, политический соперник — что же победит Рютте?

После двенадцати лет на посту трудно сохранять первоначальный энтузиазм, и критики всё чаще указывают на явную усталость Рютте. Он сам это отрицает, но если раньше соперники сравнивали его с батарейкой Duracell из-за энергии и трудолюбия, то теперь даже сторонники VVD неофициально говорят о выгорании премьера и необходимости найти преемника. Обстоятельства не щадят Рютте, поскольку недавно ему пришлось сталкиваться с масштабными протестами против ковидных ограничений, а теперь города и дороги блокируют трактора разъярённых фермеров.

Хотя территория Нидерландов невелика, страна является крупнейшим мясным экспортером на континенте. Содержание миллионов голов крупного рогатого скота и других животных приводит к серьёзным экологическим затратам, и из-за загрязнений правительство объявило план сокращения поголовья на 50% к 2030 году. Это естественно вызвало возмущение фермеров и стало причиной их протестов. Однако у голландцев есть и другие проблемы — Рютте обеспечивал тёплую воду из крана, но мало сделал для решения структурных проблем страны. Для международных корпораций Нидерланды — налоговый рай, но граждане за последние десятилетия ощутили сокращение социальных пособий. Продолжается жилищный кризис, и в условиях бездействия государства местные власти пытаются с ним бороться. А ещё прибавляется климатическая катастрофа, особенно опасная для страны, значительная часть которой расположена в низменности.

В пользу Рютте говорит слабость оппозиции. Правда, на волне протестов поддержку набирает Фермерско-гражданское движение (BBB), но это, вероятно, временное явление. А вот Партия труда не может оправиться после вступления в коалицию с VVD. Говорят о возможном объединении PvdA с Зеленой левой, и хотя по опросам такая левая коалиция могла бы бороться даже за победу на выборах, пока конкретики не хватает. Партия социалистов, последняя из основных прогрессивных партий, находится в состоянии внутренних разногласий между более и менее радикальными активистами, из-за чего электорат отходит от неё. На другой стороне политической сцены, на крайней правой, идёт борьба между несколькими партиями, и даже самая сильная из них сегодня не может угрожать VVD.

В кризисе и христианско-демократическая CDA, но если искать того, кто смог бы положить конец доминированию Рютте в политике, то это, возможно, бывший политик этой партии Питер Омцихт. Он добился падения правительства незадолго до последних выборов, раскрыв, что голландская налоговая служба, весьма снисходительная к корпорациям, несправедливо лишила десятки тысяч родителей детских пособий — многих из них дополнительно оштрафовали на огромные суммы за якобы мошенничество. Рютте пережил этот скандал, но это был один из серьёзнейших ударов в его политической карьере. Омцихт мгновенно стал одним из самых популярных политиков в Нидерландах, и ходят слухи, что именно он на следующих выборах может лишить тефлонового Марека очередного срока, если только сам Рютте раньше не решит уйти на политическую пенсию.