Бедронь резко атаковал Холownię. "Отвратительная и трусливая идея"

Шимон Холownia предложил провести референдум по вопросу доступа польских женщин к абортам. Инициатива лидера «Польши 2050» очень не понравилась Роберту Бедроню. Он назвал эту идею "отвратительной и трусливой".

Роберт Бедронь прокомментировал предложение о проведении референдума по абортам, выдвинутое Шимоном Холownią. Политик сравнил эту инициативу с телевизионным шоу.

"Отвратительная и трусливая идея референдума по абортам. Кто-то перепутал телевизионное шоу, где зрители решают, кто побеждает, с реальной жизнью миллионов женщин. Политик должен иметь смелость менять ситуацию" – написал Бедронь в Твиттере.

На запись Бедроня не остался равнодушен лидер «Польши 2050». Холownia прокомментировал твит следующим образом:

Насколько же нужно презирать людей и так сильно любить самого себя, чтобы назвать предоставление людям голоса «отвратительным трусостью», а предоставление голоса себе – «смелостью».

Холownia выступает за референдум

По мнению лидера «Польши 2050», по закону об абортах в Польше должно быть проведено референдум. – Я хочу видеть и слышать не волю Ярослава Качиньского в вопросе того, что женщины должны делать со своей жизнью, а хочу видеть и слышать волю поляков – заявил он в пятницу в эфире Polsat News.

По мнению Холowni, это позволило бы принять решение без посредничества политических партий. При этом лидер «Польши 2050» отметил, что самый сложный этап подготовки этой инициативы – это составление вопросов.

Реакция на запись Бедроня

Комментарий Бедроня вызвал резонанс в сети. С его мнением не согласился Конрад Пясецкий. Журналист написал:

Что отвратительного в том, чтобы дать голос гражданам? Почему избирательный голос не «шоу», а референдумный уже считается? Если либеральное абортное право должно быть стабильным, то голос большинства общества будет его лучшим гарантом.

В похожем духе высказался Ян Шпевак.

"Депутаты голосуют в Сейме по аборту – это хорошо, а люди напрямую голосуют – плохо? Думаю, что рядовой депутат более развращён и глуп, чем рядовой гражданин нашей страны. Почему Новая Левица так сильно не любит демократию и так покровительственно относится к людям?" – написал активист.

У идеи референдума есть и множество противников. Отрицательно к ней отнёсся, в частности, Войцех Карпешчук, журналист «Газеты Выборчей».

"Некоторые вопросы не выносят на референдум. Спросили бы вы на референдуме, могут ли евреи участвовать в выборах и занимать государственные должности? Нет? Вот именно. Так почему вы хотите спрашивать, должны ли женщины умирать из-за запрета на аборты?" – написал он.