Nowacka: Мы согласны, что аборт допустим до 12-й недели

Я не представляю, чтобы мои коллеги из партии отказались от вопроса, в который вложили столько усилий. Дональд Туск был скептичен, но увидел масштаб женских протестов и принял позицию, подготовленную депутатками от «Платформы» — считает Барбара Новацка.

Вы выигрываете выборы — и что происходит с абортом?

Право должно быть либерализовано. Уже готовы законопроекты.

Линия Коалиции Гражданской кажется последовательной? Нет, похоже, что нет.

Она есть. Но одних изменений в законе недостаточно: нужно ввести сексуальное образование, доступную контрацепцию и общественную кампанию, показывающую правду.

Правду?

Да. Часть электората ПиС против изменений, потому что долгие годы подвергалась пропаганде. Надо показать, что значит запрет абортов и что такое либерализация.

Какая правда о либерализации?

Та, что каждая полька сможет прервать беременность до 12-й недели.

И это должно успокоить избирателей ПиС?

Стоит хотя бы донести до них, что эти аборты всё равно происходят — просто в серой зоне. Нужно показать, к каким драмам приводит плохой закон. Если этого не сделать, власть снова может прибегнуть к ужесточению.

Вы говорите о готовых проектах. Каких именно?

Есть, например, проект «Спасём женщин».

Был. Как гражданская инициатива, которая провалилась в Сейме.

Да, я сама подавала его как гражданскую инициативу. Он провалился, но физически существует. Он комплексен — включает вопросы сексуального образования и доступности контрацепции, в нём регулируется тема «клаузы совести». То есть то, что предлагает КО в рамках Пакта для женщин.

Хотите запретить «клаузу совести»?

Нет, это право врачей. Но нужно учесть права пациенток: они должны знать, к кому идут. Сегодня они не знают, и это лотерея. Это касается не только вопроса абортов, но и доступа к контрацепции.

С учётом решения Конституционного Трибунала о законе по абортам этот проект неконституционен?

Это ни трибунал, ни приговор. Орган, который вынес это решение, не может создавать закон и его толковать. Он обременён первородным грехом, а значит его можно считать несуществующим.

Первым шагом, который хотела бы предпринять КО, будет изменение КТ?

Безусловно, необходима серьёзная реформа. Потребуются переходные положения, чтобы не дестабилизировать систему. Но да, такая концепция есть, над ней работают специалисты. И тогда фактически автоматически вернёмся к прежним нормам, включая нормы, касающиеся абортов.

Пока вы не выиграли выборы, поэтому сложно говорить о шансах вашего проекта. Но вы в Сейме, и вопрос абортов, вместо либерализации, ужесточён. Что теперь?

Что можно сделать, не нарушая псевдорешения КТ, — убрать статью о наказании врачей. Важно, чтобы они направляли на пренатальные обследования. Чтобы не боялись делать аборты из-за психического благополучия женщины. Чтобы не боялись принимать решения о спасении женщин.

Что если Верховный суд рассмотрит вопрос психического благополучия при аборте и решит, что это условие не соответствует закону?

У нас нет шансов этому противостоять при нынешней власти. Послушный судья Зиобро вынесет решение, а парламентское большинство его примет.

Аборт — тема, на которой можно выиграть политическую борьбу?

Это не политическая, а социальная тема.

Но она стала политической. Политики должны решить, что им выгодно в этом вопросе.

Выгодно добиться ситуации, в которой женщины будут в безопасности. Это можно гарантировать, дав им право решать, сколько, с кем и когда иметь детей.

Выгодно? И что же?

Я не умею говорить о фундаментальных вопросах жизни и здоровья женщин через призму рейтингов.

Но вы политик.

Если бы я была политиком ПиС, не думала бы, стоит ли вводить ограничения для невакцинированных. Это не вопрос политических вычислений, а необходимость. Говорить, что партия должна смотреть на социологию, чтобы оправдать себя…

Но, кажется, КО так и поступает. Маршалек Кидава-Блоньска в этом месяце сказала, что аборт — зло. А Туск утверждал, что компромисс станет проблемой для «Платформы».

Выборы на теме абортов не выиграть. Но можно их проиграть, если польки будут умирать, потому что не имели доступа к процедурам.

Или если пойти в другую крайность и сказать, что аборт возможен по желанию?

Нет такого понятия, как «аборт по желанию», есть решение женщины: легче, сложно или очень сложно.

Возможно, политики КО боятся, что общество консервативно и потеряют поддержку, открыто говоря об абортах?

Общество уже не так консервативно. Женщины меняются, меняется и климат в малых населённых пунктах. Это было видно по протестам.

Тем не менее КО всё время должна говорить, какая у неё позиция в этом вопросе.

Нет! Все четыре партии согласны, что аборт до 12-й недели должен быть разрешён. «Платформа» и «Новoczesna» за дополнительным условием — консультацией психолога. Будем обсуждать детали.

Дискуссия может длиться долго. Откуда уверенность, что КО изменит закон?

Я вижу, что многие наши депутатки после решения КТ изменили позицию. Также видны социальные изменения, грандиозный сдвиг в сторону pro choice — всё больше людей за либерализацию права. На политиков, в том числе консервативных, влияют их жёны и дочери, которые более осознают, что это их жизнь. Партии тоже изменились.

То есть, если КО выиграет, будет перемена?

Я не представляю, чтобы мои коллеги по партии отказались от дела, в которое вложили столько сил. Дональд Туск сначала был скептичен. Но увидел масштаб женских протестов и принял позицию, подготовленную депутатками «Платформы». В этом вопросе мы можем сотрудничать с Левицей. Однако большой вопрос с ПСЛ и «Польшей 2050» Шимона Холовни. Это сложные партнёры.

В этом созыве Сейма, по вашему мнению, ничего не изменится?

По вопросу абортов? Нет. Депутаты «Объединённой правицы» на коротком поводке у Качиньского. В этом контексте очень интересно смотрится голосование по гражданскому проекту «Стоп абортам», который предусматривает, в том числе, 25 лет тюрьмы за аборт. В том числе для женщин. Рыжард Терлецкий на пресс-конференции сказал, что проект отклонят в первом чтении. Но сразу добавил, что дисциплины не будет. Посмотрим, сколько политиков ПиС смогут выразить своё мнение.

То есть точно: правящая коалиция, возможно, проголосует за отклонение проекта в первом чтении, который подали…

Коалиция Гражданская, вероятно, и Левица тоже.

Гражданский проект, ужесточающий закон, попал в Сейм, а на противоположной стороне есть гражданский проект «Легальный аборт без компромиссов», который всё ещё без нужных 100 тысяч подписей.

Обращайтесь в комитет, который их собирает.

Но вы участвовали в близком по сути проекте «Спасём женщин».

Я дважды председательствовала в этом комитете и дважды не было проблем со сбором подписей. Хотя, не скрываю, это тяжёлая работа. Тот, о котором вы спрашиваете, принадлежит политикам Левицы и женским организациям, а Инициатива Польска (которой я председательствую — прим. ред.) не приглашалась. «Женская забастовка» поддержала Левицу. Но мы помогаем, например, в моём депутатском офисе можно подписаться.

Это ваш дипломатичный ответ на вопрос об отсутствии единства у оппозиции или леворадикальных кругов по вопросу абортов?

Когда я собирала подписи под «Спасём женщин», тоже не было политического единства. Я приглашала всех к этой инициативе, потому что важна проблема, а не партийный ярлык. Не могу сказать, почему сейчас выбрана такая стратегия вокруг «Легального аборта». Почему не собирали подписи на последних демонстрациях? Почему не консультировались с нами? Правда, что когда мы собирали подписи в 2016 и 2017 годах, не было пандемии, социальный климат был накалён. Это давало веру, что получится. И позволило остановить ужесточение. Помните, мы боролись и против попыток увеличить сроки наказания за аборт. И тогда удалось.

А сегодня? После решения КТ и событий в районной больнице в Пшчине атмосфера не накалена?

Сегодня атмосфера отчаяния. Мы не выходим с наступательными лозунгами либерализации закона, а с драматичным призывом: «#НиОднойБольше». Правда и в том, что сейчас в Сейме подавать проекты бессмысленно, потому что ПиС будет ссылаться на упомянутый приговор псевдотрибунала. Они скажут: отклоняем проект, потому что он неконституционен.

Когда собирали подписи под «Спасём женщин», арифметика в Сейме была другой?

Нет, она была такой же сложной. Но тогда, помимо сбора подписей, мы проводили большую общественную кампанию, показывающую правду: какое именно у нас абортное законодательство, что значит доступ к безопасному, легальному аборту, насколько важны сексуальное образование и эффективная контрацепция. А также какова ситуация женщин, которые приходят к врачу и слышат, что здесь действует «клаузура совести».

Вы за отмену статьи 152 Уголовного кодекса, карающей за совершение или помощь в аборте?

Да, именно это предусматривает лежащий в Сейме так называемый спасительный закон. В нём речь идёт о декриминализации аборта.

Сегодня с этой статьи выдвигаются обвинения против активисток женских организаций.

Эти активистки помогают в кризисных ситуациях, когда государство системно отворачивается от женщин. Скоро всё будет восприниматься как пособничество. Если ко мне на улице подойдёт девушка, и я дам ей номер «Аборт без границ», тоже придётся ожидать обвинений? Помощь в принятии решения об аборте, информация о доступных путях не должна быть наказуема.

А врачи? Как вы оцениваете их позицию сегодня? С одной стороны, они боятся уголовных преследований. С другой — слышим упрёки в бездействии.

Нельзя винить их в том, что государством управляют фанатики. Их страх не безоснователен. Поэтому наша идея на нынешнюю ситуацию — дать врачам ощущение безопасности.

Как?

Начинаем серию встреч с органами местного самоуправления. Хотим использовать их хорошие практики, например, Варшавы и решение мэра после решения КТ — чтобы больницы работали и не прикрывались «клаузой совести». Также нужно организовать юридическую помощь врачам. По толкованию текущих норм, а также в экстренных ситуациях — это тоже задача для местных органов власти.