Сколько стоит Украина?

Украинская конституция провозглашает, что природные ресурсы Украины принадлежат народу. На это не раз указывали критики захвата месторождений природного газа, каменного угля и руд узким кругом олигархов, которые построили на их основе свои сырьево-энергетические империи. В марте президент Владимир Зеленский объявил программу «экономического паспорта украинца», которая, по замыслу, отвечает этим требованиям. «Все дети, рожденные на Украине, до достижения 18 лет смогут получать средства, получаемые от использования и добычи месторождений Украины, которые будут откладываться на их личном депозитном счету в банке и после совершеннолетия смогут быть ими использованы на получение высшего образования в Украине», – описывал Зеленский идею проекта, убеждая, что «времена, когда существовал список фамилий, которые считались украинским народом и могли владеть и использовать месторождения, закончились». По оценкам, приведённым бывшим президентом Грузии Михаилом Саакашвили, который теперь выполняет на Украине функцию председателя Национального совета реформ, бенефициары программы могли рассчитывать на выплаты в размере 15 тыс. долларов. Саакашвили также объяснил, почему круг лиц, имеющих право на «экономический паспорт», был ограничен. «Было несколько планов, например, давать каждому гражданину Украины, но я был против, потому что выйдет 400 гривен в год, а это не деньги и выглядит как издевательство», – объяснял он.

Закон из морозилки

Проект закона об экономическом паспорте украинца, предусматривающем участие граждан в доходах от природных ресурсов страны был подан в украинский парламент ещё в начале прошлого года, но до сих пор не вынесен на голосование. Закон, по замыслу инициаторов, должен урегулировать вопрос повышения уровня жизни граждан с целью остановить отток украинцев за границу, а способом достижения этой цели должна стать создание Фонда Будущего, на счетах которого был бы отложен 1% от суммы продажи всех полезных ископаемых, добытых на территории нашего соседа. Эти средства направлялись бы всем украинцам, рожденным после 1 января 2021 года, которые прожили в Украине 18 лет, и выплачивались бы по достижении ими совершеннолетия. Закон, по замыслу инициаторов, должен урегулировать вопрос повышения уровня жизни граждан с целью остановить отток украинцев за границу. Как отмечают авторы документа, согласно данным пограничной службы с 2001 года из Украины выехало на постоянное место жительства 6,3 млн граждан. Для преодоления этой негативной тенденции и направления политики государства на повышение уровня жизни украинцев в стране, а также снижения уровня бедности Украина должна найти способы улучшения жизни населения, и одним из вариантов является именно откладывание доходов от полезных ископаемых. Фонд Будущего должен быть юридическим лицом публичного права, созданным правительством от имени государства.

Украинское правительство побудит эмигрантов вернуться?

Правительство имело бы право увеличивать долю средств от использования месторождений, направляемых в фонд, а также право на дополнительное финансирование фонда из бюджета, что, однако, учитывая состояние государственных финансов нашего соседа, ещё долго будет скорее малореально. Министерство финансов в отправленном парламенту анализе обращало внимание, что согласно налоговому кодексу все хозяйствующие субъекты, занимающиеся добычей полезных ископаемых, включая нефтяную и газовую отрасли, уже являются плательщиками налогов, в частности налога на прибыль, также государству платят ренту за пользование месторождениями, а также оплачивают местные налоги и сборы, а с государственных предприятий бюджет получает доходы в виде дивидендов. «Введение дополнительных начислений увеличит налоговую нагрузку на указанные субъекты, что, в свою очередь, приведёт к росту цен на полезные ископаемые, включая природный газ, для обеспечения потребностей населения», – оценивало министерство, которое дало негативную оценку проекту. Критически оценивало проект и Министерство экономического развития, которое дополнительно обращало внимание на отсутствие механизма защиты собранных средств от инфляции. Хорошие намерения недостаточны Экономист Алексей Кущ считает, что к проекту о доле украинцев в доходах от использования ресурсов нужно подходить в два этапа – сначала требуется интеллектуальный анализ, затем реализация. Кущ обращает внимание, что сейчас Украина – единственная в мире страна с экономикой, зависящей от экспорта сырья, у которой нет резервного фонда, что делает экономику сильно зависимой от колебаний цен на мировых рынках сырья. «У нас ситуация такова: когда цены на рынках падают, вся экономика идёт вниз вслед за ними. И при этом у нас никогда нет денег на структурные изменения. 90 % ренты утекает на счета финансово-промышленных групп и на покупку яхт, вилл и квартир в Лондоне», – комментировал он. Украина – единственная страна с экономикой, основанной на экспорте сырья, которая не имеет резервного фонда, а экономика зависит от колебаний цен на мировых рынках сырья. По его мнению, сама идея «экономического паспорта» интересна, но резервный фонд должен пополняться не столько самой рентой, сколько экспортными пошлинами, в том числе на экспортируемые из-под Днепра сельскохозяйственные товары и полуфабрикаты металлургической промышленности. С одной стороны это могло бы дать в перспективе пяти лет даже несколько десятков миллиардов долларов на счёте, а с другой – стимулировало бы переработку внутри страны вместо экспорта сырья. Другое дело – эффективное использование таких денег, потому что если – как валютные резервы центрального банка – они будут просто лежать на счёте, выгода от них будет невелика. Кладя их в доллары, мы стимулируем экономику США, а не свою собственную, – предупреждает экономист. «В итоге получается, что за счёт потенциала своего сырьевого фонда мы финансируем американскую экономику, тогда как сырьевой потенциал экономики работает на собственное укрепление. Соответственно сырьевая зависимость будет только усиливаться. А нужно вкладывать средства в украинскую экономику: покупать облигации украинских предприятий, выдавать им кредиты, обеспечивать подключение инфраструктуры. Короче говоря, стараться максимально увеличить уровень переработки, чтобы сырьевая зависимость сама себя преодолела». Иначе текущие проблемы решить нельзя, и экспорт сырья станет самоподдерживающимся механизмом, – резюмировал он. Сколько куска пирога каждому? Анатолий Амелин из аналитического центра Украинский институт будущего подсчитал, сколько имущества приходится на одного украинца. В состав вошли: сельскохозяйственные земли, месторождения полезных ископаемых, леса, вода, транспортная инфраструктура, государственные предприятия, коммунальные предприятия, нематериальные активы – патенты и изобретения академии наук и научно-исследовательских институтов, международные активы Украины, коммунальная инфраструктура и валютно-драгметалловые резервы центрального банка. Украина располагает 20 тыс. месторождений 117 видов полезных ископаемых экономического значения. Из них 8172 месторождения 94 полезных ископаемых имеют экономическое значение – это, в частности, нефть, природный газ, каменный уголь, уран, железо, марганец, хром и никель, титан, магний, алюминий, медь, цинк, свинец, золото, серебро, ртуть, бериллий, литий, цирконий, гафний, тантал, ниобий, кобальт, олово, вольфрам, молибден, ванадий, иттрий и лантаноиды, а также германий и скандий. Сейчас добывается 2868 месторождений. Оценка этих ресурсов находится в диапазоне от 3 до 8 триллионов долларов. Амелин для своих подсчётов принял минимальную стоимость этих ресурсов.

Украина – месторождения для смельчаков

Остаток сельскохозяйственных земель, остающихся в руках государства, оценивается от 5 до 10 млн га (разница связана с тем, что украинское государство никогда не проводило полной инвентаризации ресурсов, а привлекательные участки были нелегально захвачены крупными землевладельцами). При условии, что цена гектара составляет 1000 долларов, земельные ресурсы Украины стоят 5 млрд долларов. 10,4 млн га лесов по минимальной европейской цене 4000 евро за гектар — это ещё 47 млрд долларов. Оценка стоимости 167 тыс. км украинских дорог с учетом их износа по мнению Амелина составляет 200 млрд долларов. Принимая для расчётов за основу сравнение с французской энергетической компанией Électricité de France, оцениваемой в 43 млрд долларов, эксперт считает, что украинская атомная энергетическая компания Энергоатом может стоить 14 млрд долларов, столько же стоит сеть украинских транзитных газопроводов, а вместе с другими государственными предприятиями это даёт минимум 30 млрд долларов. Чистая стоимость государственных активов Украины на одного жителя составляет 78 тыс. долларов, всего 3,3 трлн долларов. Это может дать 150-300 млрд долларов дохода от управления таким имуществом, то есть от 4 до 8 тыс. долларов на гражданина в год. Стоимость этих активов в сумме около 3,3 трлн долларов. Остальные компоненты украинского имущества экономист оценить не смог, поэтому опускает их стоимость в дальнейшем анализе. При условии, что в Украине проживает 41 млн человек (по данным оценки, проведённой правительством, – 38 млн) и делая корректировку стоимости имущества на долг в размере 82 млрд долларов, чистая стоимость активов на одного жителя — 78 тыс. долларов. Проблема не в размере активов, а в том, как они управляются; задачей правительства является рост этой стоимости, – констатирует Амелин.

Государство как акционерное общество? Исходя из собственной оценки стоимости имущества, принадлежащего всем украинцам, и принимая среднюю доходность инвестиционных фондов в размере 5-10 % в год, экономист получил ошеломляющую для украинских условий сумму в 150-300 млрд долларов дохода, то есть от 4 до 8 тыс. долларов на гражданина ежегодно, которую украинцы могли бы получать от своего имущества, если бы государство было должным образом управлено. Доходы, получаемые от профессионального управления общенациональным имуществом, должны распределяться между гражданами в виде дивидендов, выплачиваемых компаниями в рамках различных целевых программ. По его мнению, украинцы должны прежде всего осознать, что не существует никакого абстрактного государственного имущества, а государство просто управляет их собственностью. Следующим шагом должны стать: тщательная и полная инвентаризация и оценка этого имущества. Затем следует разработать инвестиционную стратегию с учётом результатов аудита, например, государственные сельскохозяйственные земли должны сдаваться в аренду на рыночных условиях, государственные предприятия — управляться профессиональными менеджерами, а инфраструктура — передаваться в концессию. Доходы, получаемые от такого профессионального управления общенациональным имуществом, должны распределяться между гражданами в виде дивидендов, выплачиваемых компаниями в рамках различных целевых программ. Однако, как самокритично замечает Амелин, наши соседи ещё не прошли первый из этих этапов — осознание того, что государство — это их собственность.