«Аборт должен быть легальным, безопасным и бесплатным». Скоро голосование в Сейме, кто будет за?

До конца июня Сейм должен рассмотреть народный проект о легализации аборта до 12-й недели беременности. Как проголосуют депутаты и депутатки? Комитет «Легальный аборт. Без компромиссов» создал сайт, где это можно проверить. Уже известно, что один из депутатов KO выступает против.

В июне запланированы два заседания Сейма: 8-9 и 22-23 июня. В ходе одного из них народный проект о легализации аборта до 12-й недели беременности должен пройти первое чтение. Проект был подан 1 апреля, и с этого дня у Сейма есть 3 месяца на его рассмотрение (а именно — на начало процедуры). Комитет законодательной инициативы собрал более 200 тысяч подписей граждан и гражданок.

Проект предусматривает главным образом: доступ к аборту до 12-й недели беременности (по системе NFZ), доступ к аборту после 12-й недели в случае пороков плода или изнасилования, депенализацию аборта, расширение пакета пренатальных обследований.

Как проголосуют депутаты и депутатки? Попадет ли проект в комиссию (потому что PiS посчитает, что народные проекты заслуживают хотя бы этого), или его сразу отклонят?

Кто за, кто против?

Чтобы мобилизовать парламентариев и парламентаристок на чёткое заявление, комитет законодательной инициативы создал сайт aborcjanatak.pl, с помощью которого можно «подстёгивать» депутатов и депутаток и спрашивать, как они проголосуют. Пока свой ответ дали 118 человек: 68 за (в том числе 19 из KO, 44 из Левицы, 3 из PPS, 2 из Polska 2050) и 50 против.

ПРОТИВ в большинстве ответили депутаты PiS (41) и Конфедерации (7), но нашёлся и депутат KO — Павел Понцилиш. Это неудивительно, учитывая, что недавно он был в PiS, а вчера, 2 июня, заявил: «Мне определённо ближе до Корвина, чем до некоторых требований партии Razem».

ЗА в основном ответили депутаты Левицы (44) и KO (17), но оказались и две депутатки Polska 2050 — Ханна Гилл-Пёнтек и Паулина Хеннинг-Клоска.

ЗА ответила депутатка Зеленых (KO) Маłgorzata Tracz, с которой приведён ниже разговор.

Аборт — это не абстрактное понятие, а жизнь

Магдалена Хжчонович, OKO.press: Почему вы будете голосовать за?

Маłgorzata Tracz, Зеленые, KO: Зеленые давно включили легальный аборт в свою программу. Я сама и другие политики Зеленых давно участвовали в сборе подписей под такими проектами, как «Спасем женщин». Аборт должен быть легальным, доступным, безопасным и бесплатным. Это медицинская процедура. Женщины имеют право решать о своей жизни и здоровье. Я не понимаю, почему кто-то лишил нас этого права. Как и другие европейки, мы заслуживаем равного обращения.

В 2021 году Гражданская платформа объявила, что поддерживает право на аборт до 12-й недели. Значит ли это, что KO проголосует за проект?

Я уверена, что да. Пока речь идет о направлении проекта на дальнейшую работу. Ключевым будет поведение PiS и Конфедерации — проголосуют ли они за народный проект или против? Выбросят ли в мусор сотни тысяч подписей граждан и гражданок?

Но даже если проект пройдет в комиссию, он там, вероятно, застрянет, потому что ведь PiS не проголосует за право на аборт, раз недавно ужесточил закон руками TK. Однако в последнем опросе Ipsos для OKO.press поддержка права на аборт среди избирателей PiS значительно выросла.

Каждый из нас знает кого-то, кто по разным причинам нуждался в аборте — сестру, подругу, кузину. Аборт близок, это не абстрактное понятие, а жизнь. Запрет 2020 года привёл к тому, что эти люди не могут прервать беременность. И мы видим близкую женщину, которая страдает, оказавшуюся в очень сложной ситуации, возможно, не имеющую средств прервать беременность самостоятельно. Мы видим этот драматизм. Довольно быстро, как мне кажется, мы меняем своё мнение.

Горячая картошка

Тема абортов в Сейме никому особо не выгодна, поэтому, вероятно, работа над проектом откладывается на последний момент.

PiS, хоть и занимает чёткую позицию по этому вопросу (ведь именно эта партия стояла за ужесточением закона в 2020 году), вынужден сталкиваться с претензиями фундаменталистов, которые требуют запрета абортов даже в случае изнасилования и запрета таблеток для прерывания беременности. Народный проект, приравнивающий аборт к убийству, был отклонён в декабре 2021 года, в том числе и голосами PiS, но 41 депутат правящей партии всё же проголосовал за направление проекта на дальнейшее рассмотрение (в том числе два замминистра из MEiN):

PiS также учитывает растущую поддержку права на аборт даже среди своих избирателей. По данным опроса Ipsos для OKO.press, доля сторонников права на прерывание беременности до 12 недель среди голосующих за правящую партию выросла на 10 процентных пунктов за последние полтора года.

Тема неудобна и для PO, которая годами пыталась лавировать между консерваторами в своих рядах (такими, как Йоанна Фабисияк) и либералами, для которых право на аборт — европейский стандарт. По этой причине PO долго поддерживала так называемый «абортный компромисс», то есть очень строгий закон 1993 года, который на самом деле был компромиссом исключительно с католической церковью. PO упорно ссылалась на «консервативный якорь», а Гжегож Схетына, лидер PO в 2016-2020 годах, хотел включить «компромисс» в конституцию.

Многие запомнят позор PO, когда в 2018 году несколько депутатов не проголосовали за проект Барбары Новацкой «Спасем женщин», из-за чего проект провалился. В том же голосовании 59 депутатов PiS выступили за направление проекта на дальнейшую работу (согласно принципу давать шанс народным проектам). Не хватило восьми голосов:

Только в 2021 году PO объявила о «новом общественном договоре», отказалась от закона 1993 года и — при ряде условий — поддержала право на аборт до 12-й недели беременности (если женщина находится в «особо трудной ситуации» и проконсультируется с психологом и врачом):

Тем не менее в KO наверняка найдутся несколько депутатов, которые проголосуют против проекта. К ним относятся Павел Понцилиш (уже заявил об этом), Павел Коваль (в 2021 году заявлял, что не согласен с новой позицией PO) и Йоанна Фабисияк (после голосования в 2018 году была отстранена, но после выборов 2019 года вернулась в KO).

Сомнений относительно абортов у Левицы и меньших партий, входящих вместе с PO в Коалицию Граждан (Зеленые, Современная и Польская Инициатива — образованная на базе проекта либерализации закона об абортах «Спасем женщин»), нет. Все эти партии ясно поддерживают право на аборт. Депутатки Левицы и Зеленых входят в комитет «Легальный аборт. Без компромиссов».

Неясно, как проголосуют депутаты Polska 2050. Лидер партии, Шимон Холованя, выступает против права на аборт, в прошлом даже поддерживал ужесточение закона 1993 года. С тех пор, как он пришёл в политику, он сторонник референдума, а после 2020 года — сторонник восстановления так называемого «компромисса». Однако две депутатки — Ханна Гилл-Пёнтек и Паулина Хеннинг-Клоска — уже заявили о поддержке проекта, можно также предположить, что так проголосует Йоанна Муха. Против можно ожидать, в частности, от Павла Залевского и Войцеха Максимовича.

Как проголосует PSL? Некоторые народники, в том числе Владыслав Косиняк-Камыш, придерживаются очень консервативных взглядов по праву на аборт (в 2017 году глава PSL заявлял, что убрал бы одну из оснований для аборта из закона 1993 года, то есть сделал бы то же, что и ТК в 2020 году). PSL как партия выступает за референдум.

Большинство депутатов Конфедерации — абортивные фундаменталисты, хотя в партии нет дисциплины. При голосовании 2 декабря по проекту, приравнивающему аборт к убийству, 6 депутатов проголосовали против отклонения проекта, а лишь трое — за отклонение.

Каковы варианты?

Разумеется, принятие проекта о легальном аборте в этом созыве парламента практически невозможно, проект носит в основном символический характер.

Наш опрос приведён ниже.

Итак, у нас есть две возможности, которые в основном зависят от поведения депутатов PiS:

первая: проект проваливается на первом чтении, потому что PiS хочет до каникул закрыть вопрос, не раздражать ни своих избирателей, ни фундаменталистское крыло или церковь.

вторая: проект идёт в комиссию (потому что «народные проекты должны иметь шанс») и там застревает до выборов 2023 года. Стоит отметить, что народные проекты, по которым идут работы, переходят в следующий созыв Сейма — они не подпадают под правило непродолжения.

88% избирателей KO за либерализацию

В последнем опросе Ipsos для OKO.press (10-12 мая 2022 года) 66% поляков и полячек высказались за право на аборт до 12-й недели беременности. Основное снижение поддержки происходит среди избирателей PiS, но даже там поддержка выросла — с 24% в 2020 году до 34% сейчас. Избиратели всех других партий поддерживают право на аборт: