Земкевич: Правительство уже в который раз попадается на удочку

– Госпожа фон дер Ляйен устанавливает конституционные правила в Польше – отмечает Рафал Земкевич, публицист издания "Do Rzeczy".

В недавнем интервью "Dziennik Gazeta Prawna" Урсула фон дер Ляйен заявила, что поправка к закону о Верховном суде, вступившая в силу в середине июля, не гарантирует судьям возможность оспаривать статус других судей без риска быть привлечёнными к дисциплинарной ответственности.

– Этот вопрос нужно решить, чтобы выполнить условия получения средств из Национального плана восстановления (так называемые вехи – ред.) и позволить Комиссии запустить первый платёж, – подчеркнула она. И добавила, что Польша также должна полностью выполнить постановление Суда справедливости, чего ещё не произошло.

– В частности, не были восстановлены в должности приостановленные судьи, и по-прежнему действует ежедневный штраф – заявила председатель Европейской комиссии. Её высказывание получило широкий отклик в СМИ, а тема займа на польский НПР постоянно остаётся одной из доминирующих в разговорах политиков и медиа.

Земкевич: Правительство попадается на удочку

– Госпожа фон дер Ляйен устанавливает конституционные правила в Польше – заявил Рафал Земкевич в телеканале Republika. Публицист, отвечая на вопрос о требовании Европейской комиссии разделить функции Генерального прокурора и Министра юстиции в Польше, отметил, что само решение можно обсудить, но определённо это не Бруссель должен решать, как будет устроена польская судебная система.

– Вопросы организации судебной системы в конкретной стране – это не то, что может решать Европейская комиссия. Европейские договоры – это уже чистая макулатура, это давно в прошлом, ими никто не занимается, – сказал он. – Правительство, кажется, уже в пятый раз попадается на удочку. Это повторяется снова и снова. Сколько можно так себя вести? – добавил публицист.

Земкевич считает, что Европейской комиссии уже не хватает просто сменить польское правительство, она хочет парализовать всё государство. К этому ведёт требование, сводящееся к тому, что каждый судья сможет ставить под сомнение решения другого судьи.

– Это так, будто Польше навязывают liberum veto. Это требование следующих изменений в судебной системе – это просто паралич государства. Любой непредставительный чиновник может отменить решение и оспорить судью, потому что ему не нравится. Судейский „Луганск“, который у нас есть, может признать судью... не судьёй. Если так парализовать Польшу, получится судебное государство в государстве. Под протекторатом Евросоюза, а точнее Германии. Повторю, получается такая юридическая Луганщина, – заявил публицист "Do Rzeczy".