Коронавирус — заговор или заговорная практика?

Глобальные геополитические изменения. Экспресс-производство вакцин и блокировка исследований обычных противовирусных препаратов. Тайны генома коронавируса. Все эти темы вызывают жгучие спекуляции и теории заговора. Некоторые из них даже превзошли ожидания самых оторванных от реальности ютубовских «ясновидящих». Ниже рассмотрены самые популярные споры, являющиеся частью глобальной информационной войны.

Необъяснённое происхождение вируса

Символом позиции «здорового смысла» считается знаменитый рынок в Ухане, на котором якобы должны были появиться панголины. Предполагается, что они ели экскременты летучих мышей — типичных переносчиков коронавирусов. Однако это не мешает факту, что там вовсе не торговали панголинами. Летучими мышами там тоже.

Символом «конспирологов» стал Институт вирусологии, расположенный недалеко от уже прославившегося на весь мир рынка. Среди учёных, изучавших там, в том числе, коронавирусы, были граждане западных стран, а сама лаборатория связана с Техасским университетом. Особую пикантность ситуации может добавлять тот факт, что ряд научных, бизнес- и политических кругов заранее предвидели возможность подобного события.

Билл Гейтс, о котором, уверяю, я не буду писать в части, посвящённой вакцинам, в 2015 году на одной из конференций TED говорил о высокой вероятности появления эпидемии масштаба «испанки». Он также указывал способы подготовки к такой возможности.

Три года спустя Американский Национальный разведывательный совет предоставил президенту Обаме доклад, в котором одной из угроз со стороны борющихся за мировое господство Китая называлось использование биологического оружия в виде опасного вируса. Эту информацию польскому зрителю передал журналист Мариуш «Макс» Колонко, тогда ещё не проявлявший таких экзотических политических амбиций, как сейчас.

Статью о коронавирусах, переносимых летучими мышами, в начале 2019 года опубликовала китайский вирусолог Ши Чжэнли (известная также под псевдонимом «Бэт Вумен»), активно участвующая в работе упомянутого Института вирусологии. Её исследования послужили основой для разработки вакцин, поскольку среди описанных ею коронавирусов есть такие, геном которых похож на SARS-CoV-2.

За прошедший год возникло множество научных споров о том, мог ли коронавирус возникнуть естественным путём. Сторонники версии о природном происхождении вируса указывают на отсутствие следов искусственного вмешательства, которые обязательно были бы, если бы его структура была изменена в лаборатории.

Вакцины — великая надежда или большой обман?

Обсуждая эту тему, речь также идёт о длительном пренебрежении исследованиями других препаратов, которые могли бы предотвратить по крайней мере тяжёлое течение болезни.

Самым громким примером в Польше стала амантадин — химическое соединение, используемое ранее в противовирусных препаратах и лекарствах от болезни Паркинсона. Лишь несколько дней назад Агентство медицинских исследований выделило более 6,5 млн злотых на исследования по применению амантадина для лечения симптомов COVID-19. Тем более непонятными кажутся действия Министерства здравоохранения, которое сначала игнорировало сообщения практикующих подобных метод лечения медиков, а затем в конце ноября — начале декабря фактически запретило использование амантадина при случаях коронавируса.

При многомиллиардных затратах на работы по разработке вакцины, значительно сокращающих сроки их проведения, существует фактор, который ни в коем случае нельзя игнорировать — отсутствие данных о долгосрочных последствиях приёмa вакцин.

Хотя большинство вирусологов уверяет, что они абсолютно безопасны и не должны вызывать больше побочных эффектов, чем это является нормой, нельзя не заметить, что особенно вакцины Pfizer и Moderna являются своего рода медицинским экспериментом.

Дело в том, что это не традиционные векторные вакцины, содержащие ослабленное вирусное белковое вещество. Вместо этого в них находится матричная РНК, несущая код вируса. Наши клетки должны на основе этой информации сгенерировать белок S, который в качестве антигена вызывает ответ иммунной системы человека.

Если ко всему этому добавить:

- проблемы с одобрением вакцин Европейским агентством по лекарственным средствам,

- отказ Швейцарии регистрировать векторную вакцину компании AstraZeneca,

- сообщения о незаконном давлении со стороны руководителей некоторых государственных учреждений, чтобы повлиять на решение о принятии вакцины сотрудником

то всё это не облегчает и без того сложную и логистически непростую задачу Национальной программы вакцинации.

Cui bono?

Независимо от происхождения вируса и качества лекарств и вакцин, предназначенных для его остановки, кто-то на этой ситуации выиграл, а кто-то — проиграл.

В числе крупнейших проигравших пока что — предприниматели и работники наиболее уязвимых к ограничению межчеловеческих контактов отраслей. В целом же в мире заметна тенденция обнищания малого и среднего бизнеса за счёт крупных корпораций. Уже сейчас фиксируются случаи поглощения бизнеса международными корпорациями и случаи их национализации.

Лишение людей собственности оставляет их беззащитными перед любыми другими проектируемыми формами порабощения. Это даёт возможность управлять их страхом и тревогой за будущее. Следует отметить, что текущая ситуация также вводит структурное состояние политической неопределённости. Проще говоря, это пороховая бочка, в которую достаточно бросить зажжённую спичку в виде какого-либо другого непредвиденного события.

В малом масштабе мы могли это видеть с конца мая в США в виде протестов радикальных леворадикальных групп после смерти Джорджа Флойда. Что касается борьбы за глобальное господство, то больше всех выиграли Китай, который долгое время фальсифицировал данные о развитии эпидемии в Ухане и других регионах страны. В этом им активно помогла Всемирная организация здравоохранения под руководством эфиопского коммуниста Тедроса Адханома Гебрейесуса. Среди крупнейших экономик только Китай заявляет рост ВВП за 2020 год (2,3% согласно китайским данным, которые, однако, почти наверняка фальсифицированы). Многие города в Европе и США до сих пор напоминают декорации вымершего города из фильма категории B.

Где именно кроется заговор и имеем ли мы с ним дело вообще? Оставляю на усмотрение читателей.