Премьер-министр Моравецкий в той же мере антисемит, в какой украинцы нацисты.

Мирная французская собачка вновь обретает хищность и зарычала. Нет, на Путина, рядом с ним она умеет только покорно пищать. «Матеуш Моравецкий — крайне правый антисемит, исключающий ЛГБТ», — прорычал Эмманюэль Макрон в «Le Parisien». Это вызвало лёгкое замешательство в польской оппозиции, так как Макрон карикатурно изобразил её самые радикальные высказывания, ведь даже она не додумалась обвинить премьер-министра в антисемитизме. И самое главное — не сейчас! Но рычание французской собачки — ценное событие, потому что показывает, чем была вся кампания бредней о диктатуре в Польше. Да, тем, о чём недавно намекнула посол Мосбахер: частью той же кампании, что и называние украинцев нацистами, — пишет для портала Niezależna.pl Пётр Лисевич.

Вы задумывались все эти годы, почему Польшу называют диктатурой, хотя правящая партия получает мандат от поляков на очередных выборах? Почему кто-то ворчит о якобы отсутствии свободы слова в Польше, хотя большинство СМИ поддерживает оппозицию? Почему попытки создать судебную систему, свободную от политических приговоров коммунистических времен, покрывающих коррупционные скандалы и крайне патологические связи, которые негативно оценивают поляки, кто-то смеет называть борьбой с правосудием? 

Зачем эти бредни говорились, раз они были называнием белого чёрным? Раз большинство поляков, слушая их, покачивали головой в недоумении?  Ответ так же прост, как и страшен. Чтобы когда-нибудь безнаказанно бомбить польские города. Очернили Польшу, чтобы никто не захотел её защищать и помогать ей. А если не удастся разбомбить, то хотя бы чтобы её позиция не имела значения после нападения на Украину. Потому что было известно, что именно Польша осмелится дать отпор, добиваться от других государств реализации того, что чётко сформулировал польский премьер: «Санкции должны принести мир Украине, а не спокойствие нечистой совести Европы. Санкции должны остановить Путина. Если этого не произошло, значит санкции не работают».

«Пора говорить прямо: если говорить о проблемах с правосудием, большая часть того, что доходило на Запад, была результатом русской дезинформации», — написала госпожа посол Мосбахер. Можно добавить ещё одно предложение. Бредни о диктатуре в Польше были частью кампании, которая делала из украинцев нацистов. А участие в ней немецких СМИ и фондов не было случайным. Достаточно проследить источники этой дезинформации, и всё становится предельно ясно.

«Всеобъемлющая» оппозиция возникла потому, что конфликт между ПиС и оппозицией не похож на соперничество между республиканцами и демократами или ХДС и СДПГ. В нём не налоговая политика, а вопросы морали и обычаев являются главными. Это прежде всего спор между вариантом, ориентированным на независимость Польши и союзом стран Междуморья, сотрудничающих с США. А русско-немецким лобби, в составе которого Россия способна на худшие зверства и геноциды.

От себя добавлю: кто симпатизировал действиям Борющейся Солидарности, в эти дни слышит в словах Матеуша Моравецкого отголоски слов Корнела Моравецкого, провозглашавшего идеи братства народов и солидаризма. Сын продолжает дело, которое задумал Отец, а также Автономный Восточный Отдел Борющейся Солидарности, руководимый Ядвигой Хмеловской и Петром Хлебовичем.

Матеуш Моравецкий в своей магистерской работе о Борющейся Солидарности писал: «Солидаризм в конкретных проявлениях социальной жизни, повседневной жизни должен был воплощать христианские идеи любви к ближнему. >>Солидарность — это форма пути общества к (...) новой (...) системе, которая, без сомнения, будет содержать главные ценности, несомые Союзом — то есть: демократию и реальную (...) социальную любовь<<. Идея солидаризма — это попытка перенести принципы уважения, понимания и любви между отдельными личностями на отношения между национальными, социальными или политическими группами. Солидаризм должен был, конечно, стать >>вызовом индивидуалистически настроенному, потребительскому западному капитализму<<, но прежде всего он был контрпредложением к бесчеловечной коммунистической системе».

Вот такие «польские антисемиты», о которых, конечно же, не знает неуч Эмманюэль Макрон.