Абхазы выступают против России. Они не хотят у себя виллы Владимира Путина

В Абхазии — сепаратистской пророссийской республике, формально входящей в состав Грузии, — произошёл всплеск общественного недовольства. Всё потому, что президент Аслан Бжания анонсировал передачу России территории, на которой должна появиться вилла Владимира Путина.

Независимость Абхазии была признана Москвой в 2008 году после так называемой пятидневной войны между Россией и Грузией. Формально Абхазия остаётся частью Грузии, однако на деле является российским протекторатом, аналогично так называемому цхинвальскому региону (Южной Осетии).

Для постсоветской Абхазии это довольно демократическое квазигосударственное образование. Там регулярно проходят относительно свободные президентские и парламентские выборы. Однако все политические силы так или иначе пророссийские, что обусловлено геополитическими факторами. Абхазы рассматривают Россию как гаранта своей независимости. Они не хотят жить наравне с грузинами в одном государстве. В отличие от Южной Осетии, власти которой стремятся к формальному вхождению в состав Российской Федерации (неоднократно анонсировалось референдум по этому вопросу, но он так и не состоялся из-за отсутствия интереса Москвы), Абхазия хочет оставаться максимально самостоятельным субъектом.

Бумажная независимость
Однако эта независимость в основном существует лишь на бумаге. Экономика этой небольшой парагосударственной образования полностью зависит от северного соседа. Абхазы в основном получают доходы от экспорта мандаринов и от многочисленных российских туристов. Кроме того, на территории Абхазии дислоцируются российские войска в базе в Гудауте, а границу охраняют российские пограничники. Россия также инвестирует в местную инфраструктуру и туристический сектор.

Советский курорт
Ещё в советское время Абхазия пользовалась огромной популярностью среди политической элиты империи как летний курорт. Туда приезжали отдыхать советские генсеки. Самыми известными абхазскими курортами были столичный Сухуми, Пицунда, Гагры и Новый Афон.

После распада Советского Союза и провозглашения независимости Грузии между грузинами и абхазами разгорелась война, которую выиграли сухумцы при явной, хотя и неформальной, поддержке России. Однако республика пришла в упадок. Курорты зачастую превратились в руины.

Абхазы прекрасно понимают, что зависят от России. Но время от времени местное население выражает протест против слишком пророссийских амбиций, что касается и некоторых политиков.

Бунт абхазов
В последние дни абхазы протестовали против де-факто предложения президента Аслана Бжании, который несколькими днями ранее объявил о передаче России 184 гектаров леса и 115 гектаров водной поверхности в районе Пицунды. Эти территории расположены на заповедной зоне. Там должна появиться резиденция президента Владимира Путина.

В результате протестов абхазский парламент решил отложить вопрос передачи указанной территории российской стороне. Президент Бжания объяснил, что передача земли россиянам обусловлена соглашением, заключённым в 1995 году. Он также отметил, что Владимир Путин любит отдыхать в этом месте, а Россия располагает куда большими средствами для инвестиций в курорт.

Землю не отдадим
Вопрос о правах собственности на землю в Абхазии чрезвычайно чувствителен. Уже не раз в прошлом абхазское общество выступало против идей, позволяющих иностранцам приобретать земли. Говорили, что намного более обеспеченные россияне скупят большую часть привлекательных земель в Абхазии. С другой стороны, власти Абхазии утверждали, что не имеют достаточных ресурсов для проведения необходимых инвестиций в различных секторах экономики. Однако до сих пор ни одно абхазское правительство не решилось принять закон, который бы позволил россиянам свободно покупать землю.