Wykop polski

В Польше не всё плохо, а на самом деле просто великолепно. PiS пробился с копанием через Мерезею Вислянскую к очередной успешной завершён|и|ю. Не стоит углубляться в тему, как и подрядчик не углубил канал, так вместо судов там будут плавать каяки.

Политико-стратегическая инвестиция, по мнению pisowców даже военная, превратилась в туристическую. Легче обозревать районы парусной лодкой, чем подводной лодкой. Баржи должны были перевозить по каналу большевистский уголь. Теперь можно будет перевозить воздух на хорошо надутых матрасах. Станислав Тим, кофевар из "Рейса", плыл по Висле на корабле. На свои только что отмечаемые 85-летие он может поплыть гораздо дальше, через Мерезею Вислянскую в новый, не менее абсурдный рейс. Если только перекоп не засыплют сапёры русские, мстящие за байрактар Сераковского. Пока что pisowski успех будет истощать родную землю, связывая канал с CPK. И это не будет сетью канав для мелиорации с пересадкой в Влошчове, ведь Польша, к сожалению, не з[м]елиорована, а заорана только PiS. Завершается дело рейдом Качиньского по стране. Презедент хвалится каналом и рассказывает о враге, торпедирующем CPK. Он объявляет о создании аэропорта в Баранове, будто возводит крепость против окружающих Польшу предат[еле]й. Легче было бы в Модлине, крепость там уже есть, территория подготовлена под расширение аэропорта, никто не протестует, а гмина ждёт инвестиций. Проблема в том, что может, что обещали Баранов китайцам и нашу железную дорогу, к которой подсоединят транзсибирскую. Польша идеально подходит не под центральный европейский транспортный хаб, а под центральный перевалочный склад китайского барахла. Вероятно, такова её историческая судьба при правлении дебилов.