Шок! Президент Дуда: «Прошу, чтобы вы немного потерпели»

Президент Дуда встретился во вторник с жителями липского повята (Мазовецкое воеводство). Во время этой встречи он также коснулся проблемы высокой инфляции: «К сожалению, не только польские дела определяют, как выглядит наша жизнь, но и внешние факторы на это влияют (...). Прошу вас сохранять спокойствие, потому что мы делаем всё, чтобы минимизировать «давление инфляции». Прошу вас быть позитивно настроенными; немного терпеть и сохранять оптимизм. Никто не ожидал, что это придёт к нам. Мы не развязывали войну в Украине, не вызывали пандемию. Цены растут, и мы не можем на это повлиять. Нужно как-то это пережить».

Отметим, что «давление инфляции» уже много лет создает правительство. К сожалению, правительство ПиС сосредоточено на помощи в своём стиле — через раздачу денег. Между тем это самое неэффективное и дорогое решение. Известно, что чтобы правительство дало кому-то 2 злотых, оно должно забрать у кого-то другого 3 злотых, так как к этому добавляются издержки на трансферы и содержание чиновников. Помимо этого, разовая или краткосрочная финансовая помощь — это не то же самое, что системная поддержка, и она значительно нагружает государственный бюджет и вызывает инфляцию. Программы 500 плюс, 300 плюс, 13-я и 14-я пенсии, антиинфляционные щиты, ковидные надбавки врачам, а теперь 300 плюс для украинцев и 1200 плюс — всё это значительно увеличивает государственный долг Польши, а эффект прежде всего популистский.

Программа 1200 плюс вызывает много сомнений. Во-первых, поляки с большим желанием открыли двери своих квартир и домов для украинцев, не ожидая ничего взамен. Теперь же правительство вмешивается, побуждая к кажущейся помощи тех, кто хочет заработать — оно активизирует спекулянтов. На Запад идёт сигнал: поляки помогают, потому что получают деньги. Кроме того, 300 плюс для миллиона украинцев — это 300 миллионов злотых, а 1200 плюс — уже 1,2 миллиарда. Возможно, программу продлят. Оценивается, что к нам могут приехать до 5 миллионов беженцев, и тогда расходы станут огромны. ЕС бросил нам крохи, объявив, что выделит 500 миллионов злотых на помощь беженцам, причём она будет распределена между всеми странами, принимающими их. Польское правительство полагает, что помощь может составить до 10 миллиардов злотых, то есть половину того, сколько стоит нам 500 плюс.

Помогать нужно, но с умом. 300 злотых разово — это экстренная помощь, которой мало для серьёзной поддержки, но если её получит 5 миллионов человек, сумма достигает гигантских 1,5 миллиарда злотых. В ситуации, когда после ковида мы невероятно переполнены долгами, такие расходы только давят на бюджет. Похоже, что польское правительство с радостью идёт в долги, как азартный игрок, который выиграл, почувствовал себя богатым и тратит деньги, которых не заработал. Дело в том, что польское правительство ни с кем не выиграло деньги, а уже проливает деньги, которые не его, а наших детей. Об этом стоит помнить и требовать хоть какой-то меры.

Такое раздавание денег и порождает инфляцию. Понятие «путинизма инфляции» — это манипуляция, потому что война в Украине лишь усугубила определённые процессы. Аналогично, президент прав, говоря, что мы не влияли на появление коронавируса, но не упоминает, что мы, точнее правящие, уже имели решающее влияние на введение локдаунов, которые вызвали огромную инфляцию. Призыв терпеть в этом контексте — это наглость, похожая на ситуацию, когда сначала снижаешь кому-то зарплату, а потом призываешь экономить. Проблема в том, что молоко уже пролито, и правительству будет трудно остановить цунами, которое само же вызвало. К сожалению, требуется радикальные меры, вроде повышения процентных ставок, из-за чего страдают все, особенно самые бедные. По крайней мере, президенту не стоит говорить, что это не вина правящих. Это не правда.