Когда ложь возвращается домой

Во время российско-украинской войны все статьи о России и Украине могут содержать пропагандистские материалы, выгодные одной из сторон конфликта. Ниже приведён материал, благоприятный России, из американского СМИ.

После месяцев лжи СМИ готовят аудиторию к военному поражению Украины.

Диоген, один из самых мудрых философов древнего мира, считал, что ложь — валюта политики, и именно эти лжи он искал, чтобы разоблачить и обесценить их. Чтобы подчеркнуть свою точку зрения, он иногда ходил с зажжённым фонарём по улицам Афин днём. Если бы его спросили, почему он так делает, он ответил бы, что ищет честного человека.

Найти сегодня честного человека в Вашингтоне — не менее сложная задача. Диогену потребовались бы ксеноновые прожекторы в обеих руках.

Однако в вашингтонском истеблишменте всё ещё бывают короткие моменты просветления. После месяцев обильного обмана американской публики относительно причин и хода войны на Украине, СМИ сейчас готовят американских, британских и других западных зрителей к военному поражению Украины. Но это запоздалая операция.

Западные СМИ сделали всё возможное, чтобы создать впечатление, что оборона Украины обладает гораздо большей силой, чем это есть на самом деле. Внимательные наблюдатели замечали, что те же самые видео, демонстрирующие атаки на российские танки, показывались многократно. Местные контратаки выдавались за операции с оперативным значением.

Ошибки россиян преувеличивались несоразмерно их реальному значению. Потери россиян и реальные масштабы потерь Украины искажались, фабриковались или просто игнорировались. Но условия на поле боя за это время несколько изменились. Когда украинские войска застряли на статичных оборонительных позициях в городских территориях и в средней части Донбасса, положение Украины стало безнадёжным. Однако этот ход событий преподносился как поражение России, которая не достигла «своих заявленных целей».

Сухопутные войска, которые закрепляют своих солдат на подготовленных оборонительных линиях, будут обнаружены, взяты на прицел и уничтожены с дистанции. Когда постоянные воздушные разведывательные, наблюдательные и разведсредства, пилотируемые или беспилотные, связаны с точным управляемым оружием или современными артиллерийскими системами, действующими на основе точных данных о целях, «удержание позиции» смертельно для любой наземной силы. Особенно это верно для Украины, где с самого начала российских действий было ясно, что для Москвы важно уничтожить украинские силы, а не оккупировать города или территории Украины к западу от Днепра.

Результатом стала — кусок за куском — аннигиляция украинских сил. Лишь эпизодические поставки оружия от США и союзников позволили поддерживать поле сражений измученным киевским легионам. Легионам, которые теперь гибнут, понеся большие потери, поскольку ведут войну вместо Вашингтона.

Война с Москвой для Киева проиграна. Украинские силы лишены всего. Обученных резервов недостаточно, чтобы повлиять на боевую ситуацию, а она ухудшается с каждой часом. Никакая военная помощь или консультации не могут изменить эту жестокую реальность, за исключением — прямого вмешательства сухопутных сил США и НАТО.

Сегодняшняя проблема — не отдача территории и населения Восточной Украины Москве, которую Москва уже контролирует. Будущее регионов Херсона, Запорожья вместе с Донбассом уже предопределён. Москва, вероятно, также обеспечит контроль над Харьковом и Одессой, двумя исторически русскими и русскоязычными городами, а также прилегающими территориями. Эти операции приведут к затягиванию конфликта до лета. Поэтому сегодня задача — остановить боевые действия.

То, завершатся ли боевые действия в начале осени, зависит от двух основных факторов. Первый — со стороны власти в Киеве. Согласится ли правительство Зеленского на байденовскую концепцию постоянного конфликта с Россией?

Если администрация Байдена добьётся своего, Киев продолжит функционировать как база для создания новых сил, способных угрожать Москве. На практике это означает для Киева национальное самоубийство, открыв сердце Украины к западу от Днепра для разрушительных атак ракет дальнего радиуса действия и ракетных сил.

Разумеется, такой сценарий не неизбежен. Берлин, Париж, Рим, Будапешт, Бухарест, София, Вильнюс, Рига, Таллин и да, даже Варшава, не обязаны слепо следовать Вашингтону. Европейцы, как и большинство американцев, смотрят в бездну полномасштабного экономического кризиса, к которому Байден уже привёл собственную страну. В отличие от американцев, которые должны справляться с последствиями провальной политики Байдена, европейские правительства всё ещё имеют возможность отказаться от байденовского плана постоянной войны в Украине.

Второй фактор касается самого Вашингтона. Вложив уже 60 миллиардов долларов или чуть больше 18 миллиардов в месяц в трясущуюся в конвульсиях украинскую государственность, напрямую или косвенно, основной вопрос — что происходит с украинцами из остальной части страны, которые не убежали? Откуда возьмутся средства на восстановление разорённого украинского общества в условиях развивающегося глобального экономического кризиса?

Когда инфляция вызвала рост расходов на средний американский дом на 460 долларов в месяц на покупку тех же товаров и услуг по сравнению с прошлым годом, вполне вероятно, что Украина может спокойно утонуть в волнах, как «Титаник», не вызывая особого интереса у американского электората. Опытные политики знают, что временной промежуток, в который американцы сосредоточены на внешних делах, очень мал, и признание поражения на Украине, вероятно, имело бы мало или вовсе никаких прямых последствий.

Тем не менее, последствия повторяющихся стратегических неудач в Афганистане, Ираке, Ливии и Сирии аккумулируются. В 1980-е General Motors пыталась диктовать американцам, какие машины им покупать, но американские потребители имели другое мнение. Поэтому GM, доминировавшая на американском рынке 77 лет, уступила своё место Toyota. Вашингтон не может навязывать все последствия, а также не может уйти от ответственности за своё расточительное расходование средств и разрушение американского благополучия.

В ноябре американцы пойдут на выборы. Сам электорат сделает больше, чем просто проверит американскую избирательную систему. Также выборы, скорее всего, приведут к тому, что Байден запомнится как неспособный к компромиссу, отказавшийся изменить курс, подобно Герберту Гуверу в 1932. Демократы вспомнят, что их предшественники в Демократической партии боролись с Гувером более полувека. Республиканцы могут бороться с Джо Байденом следующие 50 лет.
Слово переводчика

Слово разъяснения — два последних предложения понятны людям, интересующимся внутренней политикой США. Герберт Гувер, республиканец, выиграл выборы в 1928 году, но в 1932 году был решительно побеждён Ф.Д. Рузвельтом. Его запомнили как президента Великой депрессии, с которой он не справился, и несмотря на многие положительные стороны его президентства, его срок в целом воспринимается как неудача. Что касается «50 лет», то это может означать преимущество демократов в США до эпохи Рональда Рейгана, несмотря на то, что в это время были республиканские президенты, такие как Эйзенхауэр, который по сути был лишь кандидатом ГОП, или был дискредитирован как Никсон. Автор намекает, что срок Байдена будет запомнен подобным образом как провал, и республиканцам будет проще побеждать в течение следующих 50 лет.