Шум вокруг Neo-nówki ещё не утих.

Прошла неделя обсуждений скетча Neo-Nówki, вызвавшего сильные эмоции среди поляков. Своим мнением по этому поводу поделилась Моника Олейник.

На протяжении недели по всей Польше прокатываются дискуссии о скетче кабаре Neo-Nówka. Комики вызвали огромные эмоции у поляков. Сначала взорвалась буря в интернете, которая затем захватила политиков и политологов.

Сегодня уже не скрыть, что показанная Neo-Nówką сцена из жизни поляков стала чистой политикой. Не исключено, что этот мотив будет использован одной из партий, пытающихся занять нейтральную позицию в политическом споре предстоящей избирательной кампании.

Скетч был политизирован пресс-секретарём ПиС Радославом Фогиелем, который скорее хочет развязать войну с членами кабаре, чем обернуть всю ситуацию в шутку. Это еще сильнее усилило политический контекст выступления Neo-Nówki в Кошалине, а Фогелю начали отвечать политики и сам кабаре. Пресс-секретарь запустил снежный ком, который уже превратился в снежный ком.

Моника Олейник поделилась своими наблюдениями в своём последнем колонке для «Gazeta Wyborcza». Как отмечает журналистка, публике в Кошалине смеялась до упаду под аплодисменты.

Матерные слова могут не всем нравиться, но это кабаре — вся правда о нашей реальности. Никто не потерял работу за халатную работу, никто не потерял работу из-за того, что мы ежедневно платим штрафы. Враг — это Туск, а не Збигнев Зёбро, из-за которого Польша не получает миллиарды злотых — читаем.

Затем Моника Олейник сравнивает поездки по стране политиков властного лагеря с кабаре.

Президент Качиньский объездил страну, обвиняя немцев, то же самое делает Матеуш Моравецкий. Как в кабаре. Они ищут врагов, как во времена Гомулки, когда за всё можно было обвинить немцев — пишет в «Wyborcza».

Выступление было гениальным, хотя если подумать, что после глупой смены придётся всё это «устраивать с колен».., тогда желание смеяться проходит — прокомментировал один из читателей «Gazeta Wyborcza».