ЕС. Однако Туск получил «заказ на Польшу»

«Теперь, мой дорогой Дональд, ты вернешься в свою страну, чтобы снова защищать ценности. … когда мы встретимся вновь, увидим тебя, как ты сам сказал, в качестве премьер-министра». В общем-то так, потому что я цитирую по памяти, Урсула фон дер Ляйен прощалась с Дональдом Туском, когда он покидал свой пост в Брюсселе, а точнее, когда с него смещали с поста председателя ЕНП, с последней работы, которую дала ему ЕС. Не без причины Туску напомнили, что он возвращается в страну, чтобы защищать «ценности», что однозначно доказывает, что ЕС не доволен современной Польшей. Туск выглядел мрачным, потому что в определённом смысле его загнали в работу, к которой он особо никогда не стремился, но он вежливо улыбался на услышанное обращение «дорогой Дональд». Это «дорогой» можно понимать буквально — пребывание Туска на должности обошлось Союзу дорого, но не всё в Польше сложилось так, как желал ЕС.

Описанная картинка показывалась 06.07.’22 на TVP в вечерних новостях. Там наглядно демонстрировали, что Туск получил от ЕС «заказ на Польшу», что его сюда послали, чтобы демократично или недемократично — для заказчиков без разницы — вернуть либеральное управление в нашей стране. Это ещё одно доказательство того, какой нынче ЕС, какие «ценности» он предпочитает, как он понимает демократию и как обращается с свободными и независимыми государствами. И всё это происходит под прицелом камер, при присутствии многих видных представителей ЕС и однозначно показывает, что демократия и верховенство права для сегодняшних руководителей ЕС — всего лишь пустые лозунги, которые интерпретируются так, как удобно этим руководителям. Мы не вступали в ЕС в 2004 году ради такого. Никто тогда не предупреждал нас, что демократически избранное правительство будут свергать на улице, что высокопоставленных государственных чиновников, неудобных для либералов, будут силой выводить из должностей (глав НБП и КС), а такие действия будет анонсировать Дональд Туск, уже «помазанный» Урсулой фон дер Ляйен на будущего премьер-министра Польши. И говорят это люди, у которых во рту полно слов о «верховенстве права», «демократии» и обычной человеческой «честности». Как видим, той самой настоящей честности, верховенства права и демократии там приходится искать с фонарём.

В упомянутых новостях также напомнили, какие постановления выносит СД ЕС — суд, который для леволибералов является последней надеждой, когда другие методы подчинения отдельных стран не срабатывают. Этот якобы единственный суд, уполномоченный решать, что в ЕС законно, а что — нет, оказывается крайне несправедливым и крайне субъективным европейским судом, главной задачей которого является выносить решения в интересах Германии и узкой группы чиновников ЕС, которые присвоили себе право руководить Союзом в направлениях, совсем отличных от тех, что были при его основании. Известны факты встреч европейских «элит» с судьями СД ЕС, что расследовали французские журналисты. А разве в Польше не было того же, во времена КС под председательством Ржеплинского, когда судьи КС встречались с активистами ПО? Сейчас же оппозиция устраивает травлю КС, опираясь на сообщения восточных хакеров, которые распространяют вероятно сфабрикованные данные, а Большой брат с востока потирает руки, что нашёл очередных «полезных идиотов», сеющих раздор среди поляков.

Разве эта доктрина, которой руководствуется СД ЕС, не напоминает нам чего-то? Не является ли она своеобразным аналогом так называемой «доктрины Неймана», согласно которой польские «свободные суды» не тронут «своих», то есть членов и сторонников ПО, пока они «свои»? Последнее «достижение» СД ЕС — вчерашнее постановление о том, что страны ЕС обязаны принимать нелегальных мигрантов, которые по разным причинам не могут официально обратиться за убежищем. Что это означает? Это значит, в том числе, что согласно СД ЕС Польша, Литва, Латвия и Эстония обязаны принимать нелегальных мигрантов, которые вербованы для этой цели восточными диктаторами. Это бы даже «русский тролль» не придумал, что можно требовать легализации своих действий. Конечно, никакое разумное государство не согласится с этим постановлением, так же, как не соглашались отдельные страны с множеством решений этой сомнительной инстанции, которая ставит себя выше всех законов. Интересно, что только с Польшей, которая вовсе не имеет на своём счету наибольшего количества неисполненных решений СД ЕС, этот суд налагает крупные финансовые штрафы, которые, надеюсь, наша страна никогда не заплатит. Значит, ЕС не подходит такая Польша, которая очень «неТускова»?

«Дорогой Дональд», хотелось бы в конце сказать, возвращайся в Брюссель или в какой-нибудь другой Берлин, кури сигары, веселись и перестань заниматься политикой, потому что, судя по твоим достижениям в этой области, никто от твоей деятельности не доволен.

PS. Всем, кто обвинит меня в манипуляциях, рекомендую посмотреть вчерашние новости TVP в 19:30, их легко найти, посмотрите этот фрагмент, который начинается с 16-й минуты.