Комментарий: Грета-спасительница 

Грета Тунберг — это феномен. Основательница движения «Fridays for Future» вдохновляет миллионы молодых людей бороться за защиту климата. Почему именно она? [КОММЕНТАРИЙ]

Грета Тунберг в ООН

Более 185 миллионов — такой результат показывает поисковик Google, если ввести запрос «Грета Тунберг». Эта цифра растёт с каждым днём. Само по себе это свидетельствует о том, что мы имеем дело с глобальным медийным феноменом. Что бы ни делала Грета Тунберг, за ней следят и её цитируют. СМИ буквально пьют слова с её уст.

Её называют активисткой в защиту климата, которая инициировала движение «Fridays for Future», вдохновив миллионы молодых людей к более активной борьбе с изменениями климата.

Грета Тунберг встречается с главами государств, выступает на форумах ООН, получает награды. Уже сейчас её считают одной из 100 самых влиятельных людей в мире. О ней пишут биографии, даже вышла книга с её речами. И всё это в возрасте всего лишь 16 лет!

Как такое возможно? Большинство того, что она говорит, на самом деле не ново. К тому же она сама это постоянно подчёркивает. Не приписывает себе каких-то открытий. Вместо этого она призывает людей наконец-то принять к сведению то, что давно известно и, по её мнению, уже достаточно научно доказано, и принять соответствующие меры. Почему же тогда именно она? И откуда весь этот медийный ажиотаж?

Ребёнок с картинки заговорил

Ранее неоднократно случались моменты, когда что-то висело в воздухе, когда какой-то вопрос созрел. И вот на горизонте появляется кто-то, кто указывает на это и высказывает это — явно и понятно для всех. Как будто дух времени нашёл себе представителя. В данном случае это представительница, шестнадцатилетняя девушка.

Она молода, и выглядит ещё моложе. Когда обращается к нам, она смотрит на нас детским лицом. Многих это глубоко трогает. Во многих культурах известны такие случаи. В христианском мире — это ребёнок, спасающий человечество. В Непале избранных девочек почитают до достижения зрелости как Кумари — детских богинь. Дети считаются невинными и чистыми. Они говорят правду, которую взрослые пытаются игнорировать или скрыть. Или, глядя с другой стороны, они заставляют правду становиться заметной.

Президент США Дональд Трамп и Грета Тунберг в Нью-Йорке

И вот она, Грета Тунберг, ребёнок нашего времени, который доносит правду. Которая смотрит нам, взрослым, в глаза и называет лжецами. А мы смотрим будто заколдованные, аплодируя и визуализируя в её образе наши желания, тоску и страхи. Мы видим ребёнка, который нас спасёт. Осанна!

Теперь можем спокойно откинуться в кресле и расслабиться.

Чёрно-белая правда

Однако у Греты Тунберг есть ещё одна важная черта, которая объясняет этот глобальный ажиотаж. Она мастер эскалации и упрощений. Это качество она разделяет со многими популистами.

Трудно найти другую научную область, столь сложную и неточную в своих анализах и результатах, как исследования климата. Но в выступлениях Греты всё сводится к мнимой ясности и простоте, словно речь идёт о законах ньютоновской механики.

Автор комментария Зоран Арбутина

«Наконец начните слушать учёных» — призывает она, словно среди них нет тех, кто рассматривает климатическую проблематику чуть более комплексно. Грета Тунберг рисует мир только в двух цветах — чёрном и белом, всё промежуточное отбрасывается. На сложные вопросы у неё радикальные ответы. Она призывает к действию здесь и сейчас. Без времени на размышления и сомнения. «Не думай об этом, просто действуй, наш дом горит!» — вот послание, которое понимает каждый.

У Греты Тунберг чёткий и настоятельный месседж. Идеально подходящий для Твиттера. Оптимальный для медийного мира, обожающего эффектные заголовки и требующего упрощений. Именно это делает её такой эффективной.

По дороге на климатический саммит ООН в Нью-Йорке шведская активистка Грета Тунберг остановилась в угольном бассейне на Рейне. Уехала «в шоке». (11.08.2019)