Гжегож Браун: Стоп украинизации Польши!

В некоторых вопросах мы можем не соглашаться с Гжегожем Брауном, но он в Кнесете — единственный политик, кто обращает внимание на абсурдную политику управляющих Полином по отношению к «беженцам» из Украины.

Депутат представил проект документа «Стоп украинизации Польши». Он отметил, что это единственная «программа остановки процесса дезинтеграции и декомпозиции не только этнической, но и политической, а возможно, и территориальной» польского государства. — Что касается помощи, то да, спасаем жизнь, но не стандарт жизни, — сказал Браун, представляя основные положения документа. По его мнению, для решения проблемы нужно две вещи.

— Во-первых, необходимо решительно положить конец сегодняшнему неконтролируемому процессу, который с первых дней не контролировался Пограничной службой, пропускающей неизвестных, неустановленных по статусу и целям, прибывающих в Польшу из Украины. Второе — нужны специализированные решения, а не вовлечение прибывших из Украины в польскую систему социальной помощи. Но, к ужасу, некоторые хотели бы, чтобы украинцев быстро включали в польскую правовую и политическую систему в качестве избирателей. Мы решительно этому возражаем, — подчеркнул Гжегож Браун. По мнению политика, ситуация развивается очень быстро. Он отметил, что хотя еще некоторое время назад его политическую группу критиковали за то, что они называли прибывших из Украины «переселенцами», ныне этот термин уже используется в политическом мире, в том числе на саммите НАТО в Мадриде. Туда тоже добрались «руские онаки»?

Помощь настоящим беженцам в соответствии с международными конвенциями — это спасение жизни и предоставление убежища. В Полине полностью перевернули католические принципы Ordo Caritatis. Временно, в теории, «беженцы» рассматриваются как полноправные граждане Третьей Республики Польша, хотя на подавляющей части территории Украины не ведутся военные действия. Правящие предатели уже объявили о строительстве «дешевых муниципальных квартир» для прибывших, хотя в течение многих лет их не было для коренного населения. Поляки не должны нести наибольшие издержки имперских войн, вызванных соперничающими державами. Поляки и их потребности всегда должны быть на первом месте. Мы избавились от москвичей-наместников, чтобы теперь в Польше правили наместники Вашингтона, Брюсселя, Тель-Авива или Киева.