Президент Бразилии: Мы не введём санкции против России. Украиной управляет комик

Мир резко реагирует на вторжение России в Украину. Однако не обходится и без иных мнений, подобных мнению президента Бразилии. Жаир Болсонару подчеркнул, что Бразилия не станет на чью-либо сторону. По его словам, он не считает, что цель Владимира Путина — кровопролитие.

Болсонару отклонился от официальной позиции бразильского правительства в ООН и отказался осуждать вторжение России в Украину, организованное Владимиром Путиным, сообщает Reuters.

Президент Бразилии побывал в Москве

Непосредственно перед российским вторжением президент Бразилии был в Москве и долго беседовал с Путиным. Тогда он заявил, что солидарен с Россией, чем вызвал возмущение мировых лидеров.

В воскресенье Болсонару объявил, что Бразилия сохранит нейтралитет, а "Россия и Украина — ведь братские народы. И большая часть населения Украины говорит по-русски", — отметил правый популист.

«Мы не станем принимать сторону. Мы будем помогать во всём, что возможно», — заявил Болсонару.

Без санкций против России

Жаир Болсонару подчеркнул, что не намерен осуждать Путина, но сначала должен ознакомиться с отчётом и оценить ситуацию в целом.

Президент Бразилии отметил, что выступает против любых санкций в отношении России, которые могли бы негативно сказаться на экономике Бразилии. Россия поставляет Бразилии, в частности, удобрения.

По его словам, он не считает, что силы Путина устраивают массовое кровопролитие в Украине. "Лидер, такой как Путин, не намерен устраивать нигде резню», — заявил он.

Болсонару также высказался о президенте Украины, Владимире Зеленском, сказав, что Украина «возложила надежды своего народа на руки комика».