День за днём – экономический еженедельник с долей иронии // 24-30 июня

В этой смелой подборке мы рассказываем о главных событиях уходящей недели. Немного о новых технологиях в автопроме и о сэндвичевой инфляции. Начинаем!

Пятница, 24 июня

Новые технологии, старые проблемы

Известный японский автопроизводитель приостановил продажи одной из своих суперсовременных моделей электромобилей – сообщается на портале «Money.pl». Тем, кто уже приобрёл эту машину, рекомендуют не пользоваться ею. Заводские дефекты автомобилей, конечно, не новость, но нас заинтересовала причина отзыва. Это не проблемы с чипами или ошибки в ПО. Скандал возник из-за проблем с колесными шпильками – они могут отвалиться в пути. Мы не знаем, как решат эту проблему, но уверены, что инженеры, ответственные за конструкцию, будут тщательно затягивать шпильки.


Выходные, 25-26 июня

Гигантский самолёт пока не летает

Мировые СМИ и соцсети активно обсуждают фильм, в котором показана концепция гигантского самолёта – отеля будущего. Его опубликовал йеменский популяризатор науки. В самолёте могли бы разместиться 5 тысяч гостей, которые пользовались бы бассейнами, супермаркетами, кинотеатрами и театрами. Питаясь от 20 двигателей, воздушный отель не должен был бы приземляться годами, так как предполагалось, что его будет питать ядерная энергия. Мы сомневаемся в осуществимости этой идеи. Вся эта новость напоминает нам старое сатирическое радио-шоу Trójka: «Новости из страны: группа инженеров создала одноколёсный автомобиль. Пока что автомобиль не ездит».


Понедельник, 27 июня

С этикой не всё в порядке

Это может стать серьёзным кандидатом на титул «ляп года». Одна из компаний из «Большой четвёрки» консалтинговых фирм должна будет выплатить в США (по результатам мирового соглашения) штраф в 100 миллионов долларов. Почему? Выяснилось, что сотрудники компании – включая претендентов в аудиторы – жульничали на экзаменах (а точнее – обменивались ответами). Полбеды, что списывали. Хуже то, что нечестные практики имели место на экзаменах по … профессиональной этике. То есть одной из самых желательных черт у независимых аудиторов. Хотя, с другой стороны, в эпоху гонки за карьерой нас уже мало что может удивить. Разве что списывание на практическом экзамене по вождению.


Вторник, 28 июня

10 лет и овертайм

Не видно конца делу Warszawska Grupa Inwestycyjna, которое тянется уже много лет. Процесс, связанный с убытками в размере 250 млн злотых (вложенных почти 1,2 тыс. человек), длился более 10 лет. Завершился оправданием руководителей WGI в 2020 году. Теперь начнётся с начала, поскольку Апелляционный суд отменил приговор – сообщают СМИ. Хотя ситуация ни для обвиняемых, ни для потерпевших не из приятных, нельзя не заметить, что работа судебной системы в этом деле напоминает нам скетч Monty Python с олимпийским финалом в игре в прятки. После того как два игрока показали одинаковое время – более 11 лет – в поисках победителя судьи объявили ничью и назначили овертайм.


Среда, 29 июня

UOKiK штрафует непослушных инфлюенсеров

UOKiK наложил штрафы (от нескольких до нескольких десятков тысяч злотых) на нескольких известных инфлюенсеров за «несотрудничество с ведомством». Разъясним, что речь идёт о расследовании UOKiK, касающемся, среди прочего, правильного маркирования рекламного контента, размещаемого ими в Интернете. По информации UOKiK, наказанные отказались предоставить информацию или требуемые документы. Ещё более интересна реакция пользователей сети, чем само решение UOKiK. Скажем прямо, далеко не сочувственная. По комментариям чётко видно, что для пользователей Интернета инфлюенсер – это человек, которого никто не любит, но которым каждый хотел бы стать.


Четверг, 30 июня

Сэндвичевая инфляция

Сейчас польский работяга должен трудиться больше часа, чтобы съесть в McDonald’s бигмак – сообщает Money.pl со ссылкой на анализ MoneyTransfers.com. Десять лет назад в Варшаве бигмак стоил эквивалент 36 минут работы. В итоге Польша входит в одиннадцатку стран с самыми дорогими сэндвичами. Как справляться с этой дороговизной? Как известно, отличный совет по количеству мяса, потребляемого менее обеспеченными поляками, даёт владелец Comarch.


Плюс недели

Оптимисты живут в среднем дольше пессимистов – таковы выводы исследований более 160 тысяч женщин, проведённых одним из американских университетов. Это обнадёживающая новость. Теперь ждём исследований, которые докажут, что богатые живут дольше бедных.

Минус недели

Венеция устала от однодневных туристов, забивающих улицы исторического города и, что ещё хуже, не дающих дохода отелям. Сообщается, что собираются ввести плату для этой категории посетителей. Лучшим решением было бы сначала договориться о смене названий с авторами путеводителей, большинство из которых – «Венеция за один день».