Голос за жизнь: религиозные, философские, юридические, биологические и социальные аргументы против аборта

Аборт уже много лет является одним из наиболее разделяющих общество вопросов. По нему высказываются все — от религиозных институтов, через биологов и этиков, до философов. Однако зачастую высказываемым мнениям недостаёт аргументации, способной убедить обычного гражданина. Из пустых слов ничего не следует. В нижеследующей статье мы изложим причины, по которым аборт — особенно «по требованию» — должен подвергаться осуждению. Для начала необходимо уточнить некоторые термины. Поскольку не существует медицинского термина, однозначно охватывающего все стадии развития организма от момента зачатия до рождения, для целей этого текста будем использовать термины «плод» и «[незарождённый] ребёнок» взаимозаменяемо, если из контекста не следует иное.

Что такое про-лайф?

Сторонников жёсткого законодательства об абортах называют термином pro-life (англ. «за жизнь»). Несмотря на распространённое мнение, что они выступают за полный запрет абортов, на самом деле среда не является однородной. Часть движения про-лайф допускает прерывание беременности в особых случаях (например, угроза жизни матери), а некоторые выступают даже против искусственных методов контрацепции (например, гормональных средств). Поэтому правильнее сказать, что общая цель этого сообщества не абсолютная криминализация абортов, а минимизация их частоты. Этого можно добиться как ужесточением закона (если текущий кажется слишком либеральным), так и сохранением статус-кво (например, если правительство пытается либерализовать существующие нормы). Про-лайф не хочет допустить социального одобрения абортов, которое впоследствии могло бы привести к постепенному и неконтролируемому расширению права решать о жизни или смерти человека.

I. Религиозные авторитеты едины

В Польше около 94% граждан исповедуют католицизм (по данным публикации ГУС «Религиозные верования в Польше 2012–2014»). Это, разумеется, не значит — как думают некоторые — что остальные 6% должны бездумно подчиняться морали, навязанной большинством. Однако поскольку так много из нас признают учения Церкви, стоит узнать, что о абортах говорят священные книги и те, кого мы считаем авторитетами.

Декалог и Катехизм Католической Церкви

Не нужно далеко искать, потому что уже Декалог прямо говорит: не убивай. Пятая заповедь защищает жизнь каждого человека от зачатия до естественной смерти, поэтому позиция католиков неизменна и ясна — как по вопросу абортов, так и эвтаназии. Однако, как известно (а по крайней мере знать следует), библейские тексты не всегда следует воспринимать буквально. Обратимся к «Катехизису Католической Церкви» — официальному толкованию доктрины веры и норм морали Церкви, изложенному простым и понятным языком, опубликованному в 1992 году. Это относительно новый документ, утверждённый тогдашним папой Иоанном Павлом II. Упомянутая пятая заповедь Декалога здесь раскрыта почти в 80 пунктах, но нас особенно интересуют лишь шесть из них: с 2270 по 2275, которые касаются именно вопроса прерывания беременности. Как же «Катехизис» относится к этой теме? Уже в пункте 2270 мы получаем чёткий и исчерпывающий ответ:

Человеческая жизнь с момента зачатия должна уважаться и охраняться абсолютно. Уже с первой минуты своего существования человеческое существо должно иметь признанные права личности, среди которых неприкосновенное право каждой невинной личности на жизнь.

Дальнейшие пункты развивают эту мысль: Церковь с самого начала утверждала, что умышленное прерывание беременности — это моральное зло. Учение по этой теме не изменилось и остаётся неизменным. Непосредственное прерывание беременности, то есть намеренное как цель или средство, глубоко противоречит моральному закону (2271). «Катехизис» ссылается здесь, в частности, на «Дидахи», один из древнейших христианских текстов: Не будешь убивать плод посредством прерывания беременности и не убьёшь новорождённого (Дидахи 2,2).

Формальное участие в прерывании беременности является серьёзным проступком. Церковь налагает каноническое наказание — отлучение от церкви — за это преступление против человеческой жизни. Кто вызвал прерывание беременности, с момента фактического совершения подлежит отлучению от церкви по самому факту нарушения, на условиях, предусмотренных законом (2272). Неотчуждаемое право на жизнь каждой невинной человеческой личности является элементом конституирующим гражданское общество и его законодательство: Неотчуждаемые права личности должны признаваться и уважаться гражданским обществом и политической властью. (…) Среди этих основных прав следует назвать (…) право на жизнь и физическую неприкосновенность каждой человеческой личности с момента зачатия до смерти (…) Выражением уважения и заботы о будущих родившихся детях с момента их зачатия должны быть предусмотренные законодательством соответствующие уголовные санкции за любое добровольное нарушение их прав (2273). Часть любительских критиков антиабортного законодательства утверждает, что римско-католическая доктрина не допускает абсолютно никакого вмешательства во время беременности, включая, например, пренатальные обследования. Это, конечно, полная ерунда, как указано в двух последних пунктах: Поскольку эмбрион должен считаться личностью с момента зачатия, следует защищать его целостность, заботиться о нём и лечить настолько, насколько это возможно, как любое другое человеческое существо. Пренатальная диагностика морально допустима, если «уважает жизнь и целостность эмбриона и плода, стремится к его защите или индивидуальному лечению (…) Противоречит моральному закону в случае, если приводит к прерыванию беременности в зависимости от результата. Диагностика не должна влечь за собой смертный приговор» (2274). Как и любое медицинское вмешательство на пациенте, допустимы процедуры на человеческом эмбрионе при условии уважения жизни и целостности эмбриона, без чрезмерного риска; если предпринимаются с целью лечения, улучшения состояния здоровья или спасения жизни (2275).

Какие выводы следует сделать из чтения «Катехизиса Католической Церкви»? человеческая жизнь охраняется с момента зачатия, аборт — безусловное зло и аморален, пренатальные обследования и процедуры на эмбрионах допустимы, если не угрожают жизни матери и ребёнку.

Мать Тереза и Иоанн Павел II

Также крайне критично о аборте высказывалась Мать Тереза из Калькутты — одна из самых влиятельных фигур в истории мирового мира. Часто цитируют фрагмент её речи при получении Нобелевской премии мира в 1979 году: Самой большой опасностью для мира сегодня является аборт<</S_32>. Если матери позволено убивать своё ребёнка, что может предотвратить тебя и меня от взаимного убийства? Нежеланные дети самые бедные из беднейших. В заключение вернёмся к Иоанну Павлу II. Три года после утверждения «Катехизиса Католической Церкви» папа объявил энциклику «Evangelium Vitae» о ценности и неприкосновенности человеческой жизни. В ней он осудил аборт как жестокое преступление:

Всякого рода убийства, геноциды, изгнание плода, эвтаназия и добровольное самоубийство (…) все эти и подобные дела и практики являются постыдными; оскверняют человеческую цивилизацию, принося больший позор самим совершающим их, чем пострадавшим, и совершенно противоречат почтению, которое подобает Творцу.

Иоанн Павел II также говорил, что при внутренне несправедливом законе, допускающем прерывание беременности и эвтаназию, никогда нельзя подчиняться ему «ни участвовать в формировании общественного мнения, благоприятного такому закону, ни выражать ему поддержку при голосовании». Нужно отметить, что многие католики выбирают учения Церкви избирательно, применяя их как оправдание лишь по строго определённым вопросам. Пожалуй, истинная вера не в этом. Используя мнение религиозных авторитетов исключительно когда это удобно для наших убеждений, мы искажаем суть религии. Позиция Церкви ясна и всегда была такова: аборт — абсолютное и безусловное зло.

Аборт в других религиях

А что насчёт оставшихся шести процентов, на которых это толкование не распространяется? К аборту критически относятся и другие религии.

Различные ветви христианства

Православие, как и католицизм, придерживается мнения, что человеческая жизнь начинается с момента зачатия. Аборт рассматривается соответственно как убийство. Подобного мнения придерживаются многие протестантские течения, в основном ортодоксальные. Крупнейшая протестантская церковь в Польше, Евангелическо-Аугсбургская церковь РП, в заявлении 1991 года решительно выступила за защиту жизни с момента зачатия и против применения средств раннего прерывания беременности. Против аборта также выступают церкви, входящие в Евангелический Альянс. Бескомпромиссным противником абортов является Южная Конвенция баптистов.

Против аборта выступают Свидетели Иеговы: Бог считает жизнь священной. Уже к зародышу относится как к отдельному человеческому существу. Царь Давид под вдохновением написал о Боге: «Глаза Твои видели даже зародыша моего» (Псалом 139:16). Когда-то Бог провозгласил, что тот, кто причинит вред незародившемуся ребёнку, будет привлечён к ответственности. Таким образом, в глазах Божьих убийство такого ребёнка — это убийство (Исход 20:13; 21:22, 23).

Буддизм

Хотя буддизм не имеет официальной позиции по абортам, многие монашеские кодексы — ссылаясь на традиционные писания — признают момент зачатия началом человеческой жизни. По этой причине аборт, как сознательное уничтожение этой жизни, рассматривается как зло. Монахи Тхеравады и Ваджраяны, участвовавшие в содействии аборту, исключаются из ордена. Против абортов высказывается и нынешний Далай-лама, заявляя, что это убийство, и согласно учению буддизма должно быть осуждаемо. Следует также отметить, что традиционные буддийские тексты не делают различия между ранним и поздним абортом — каждый случай сопровождается негативными моральными или кармическими последствиями.

Индуизм

Традиционные индуистские тексты осуждают аборт. Этот грех трактуется, в зависимости от источника, как равноценный нарушению обета целомудрия (Маханараджана Упанишада), хуже убийства собственных родителей (Кауситахи Упанишада) и даже равный убийству священника — брамина (что в индуизме является одним из самых тяжких, если не самым тяжким преступлением). Женщине, совершившей аборт, грозит потеря кастового статуса. Сам аборт называется bhrūṇahatya (убийство плода), а лицо, его совершившее, — bhrūṇahan (убийца обученного брамина). В индуизме жизнь начинается уже с момента зачатия. Следовательно, аборт вызывает смерть человека и нарушает основополагающий принцип веры — ахимсу (термин буквально значит «непричинение вреда»).

Религии говорят аборту решительное «нет»

Большинство значимых религий занимают ясную и отрицательную позицию по вопросу абортов. Человеческая жизнь начинается с момента зачатия, поэтому каждое вмешательство, вызывающее гибель зародыша или плода, так или иначе порицается. Надо отметить, что в большинстве случаев убийство незародившегося ребёнка считается как минимум равным — а иногда и более тяжким преступлением — чем убийство родившегося человека. Конечно, как уже говорилось, мы ни в коем случае не должны навязывать другим мораль, основанную на нашей религии, но если мы исповедуем какую-то веру, то должны жить в соответствии с её предписаниями — и в вопросе абортов они обычно однозначны.

II. Закон защищает плод

Вопрос аборта не регулируется сверху на уровне ЕС, оставаясь прерогативой государств-членов.

Конституция РП

В Конституции Республики Польша от 2 апреля 1997 года читаем: Республика Польша обеспечивает каждое человеческое существо правовой защитой жизни (ст. 38) и Все равны перед законом (ст. 32, п. 1). Следует лишь определить момент, когда появляется человек. Конституция не даёт на этот вопрос ответа (в основном потому, что это общий акт), но Конституционный суд — да. В постановлении от 28 мая 1997 года (№ K 26/96) сказано:

Ценность конституционно охраняемого блага права, каким является человеческая жизнь, включая жизнь, развивающуюся на пренатальной стадии, не может варьироваться. Отсутствуют достаточные, точные и оправданные критерии для осуществления такой дифференциации в зависимости от стадии развития человеческой жизни. С момента возникновения человеческая жизнь становится охраняемой конституциеи. Это касается и пренатальной стадии.

Эта позиция была подтверждена также семь лет спустя (решение от 7 января 2004, № K 14/03): Все возможные сомнения по поводу защиты человеческой жизни должны разрешаться в пользу этой защиты (in dubio pro vita humana). Это значит, что человеческая жизнь — здесь явно прослеживается аналогия с религиозными толкованиями — начинается с момента зачатия, и если неизвестно, вмешивается ли действие (здесь: аборт) в защиту этой жизни, надо предположить, что так.

Конвенция о правах ребёнка

А если польская интерпретация, по мнению pro-choice — пропитана католическим мышлением — кажется недостаточной, обратимся к гораздо более широкому по охвату документу: Конвенции о правах ребёнка. Этот договор был ратифицирован Польшей уже в 1991 году, причём именно Польша предложила Комиссии по правам человека ООН его принятие и представила проект. Конвенция повторяет в своих положениях постулат Декларации прав ребёнка 1959 года: Ребёнку, ввиду его физической и умственной незрелости, требуется особая забота и охрана, включая надлежащую правовую защиту, как до, так и после рождения. Последняя часть особенно важна, так как она даёт эти права и ребёнку в утробе матьи. Конвенция не определяет чётко момент, когда возникает ребёнок. Снова можно ссылаться на принцип in dubio pro vita humana — положение о правовой защите до рождения является достаточным основанием для признания, что организм находится под этой защитой с момента зачатия, а не с воображаемой точки на временной шкале.

III. Неопределённая позиция биологов

Биологический взгляд имеет один существенный недостаток: даже сторонники абортов признают, что невозможно однозначно определить, в какой момент развития появляется человек. Поэтому они прибегают к таким абстрактным концепциям, как отождествление человечности с сознательностью, самостоятельностью от организма матери, ощущением боли или просто устанавливают произвольный возраст плода, после которого он получает полные права на жизнь, а до него — никаких. Такого рода аргументация не только смешна, но и явно игнорирующая факты — о чём подробнее будет рассказано в разделе, посвящённом философским вопросам. Оставим эту тезу пока без доказательств. Выключим эмоции, включим рассудок и подойдём к вопросу рационально. В некотором упрощении можно принять — независимо от наших взглядов на аборты — что каждое живое существо — это набор генов, и очень чётко определённый набор. Человек (заново для упрощения игнорируем, например, генетические болезни, не имеющие значения для аргумента) обладает 46 хромосомами — 23 от отца и 23 от матери. Поскольку человеческие половые клетки могут вступать в контакт только с другими человеческими половыми клетками (несмотря на амбициозные попытки учёных, им не удалось добиться оплодотворения даже самых близких биологических родственников Homo sapiens), очевидно утверждение, что организм, возникающий в результате взаимодействия мужской и женской человеческих гамет, имеющий 46 хромосом, является человеком. 80-летний старик имеет 46 хромосом. 18-летний молодой человек имеет 46 хромосом. Новорождённый имеет 46 хромосом. Трёхмесячный плод имеет 46 хромосом. Тогда вопрос: сколько хромосом у новорожденного зиготы? Ответ, конечно же, все знают<</S_56>. Их 46 — уже в момент слияния зигота имеет полный набор хромосом. На уровне ДНК даже зигота — тем более эмбрион и плод — являются равнозначными творениями взрослого организма. Если убийство последнего является злом, то почему оправдывается убийство более ранней стадии? Научный, а не эмоциональный подход к биологии подтверждает тем самым и религиозные, и юридические доводы. Человеком de facto мы становимся в момент зачатия<</S_14>. Не после рождения, не как плод, не как эмбрион, а именно с момента оплодотворения. Следовательно, в свете действующего законодательства нам должна предоставляться такая же защита, как и совершеннолетнему. Другим аргументом, приводимым pro-choice, является мнение будто бы плод или эмбрион — неотъемлемая часть организма матери, так как развивается внутри неё и соединён с ней пуповиной. Это не может быть дальше от истины. Ребёнок — абсолютно отдельное существо — у него собственные органы (когда они сформированы), часто другая группа крови и, что особенно важно — другой генетический код, что обратно к научной сущности человечности. Два разных ДНК-кода всегда дают два отдельных организма. Ещё более абсурдно ссылаться на «экзистенциальную зависимость плода от матери» и симбиотическую связь. Экзистенциально зависимым может считаться более слабый сиамский близнец. Дает ли это право более сильному близнецу — выступающему в роли «матери» — решать судьбу слабого? Почему же мы допускаем это матери?

IV. Общество всё менее благосклонно к аборту

С момента принятия закона 1993 года взгляды поляков стали всё более консервативными. В 2006 году впервые зафиксировано превосходство противников абортов над сторонниками. Ещё в 2009 году каждый третий поляк допускал возможность прерывания беременности. Четыре года спустя — лишь каждый четвёртый. Тенденция отхода от аборта по требованию год от года становится всё заметнее.

Сообщение CBOS «Допустимость аборта в различных ситуациях» от мая 2016 года ясно показывает, что поляки против убийства нерождённых детей. Целых 65% опрошенных считают, что несовершеннолетие матери не является аргументом в пользу аборта. Противного мнения придерживается лишь каждый пятый поляк. Ещё меньше социального одобрения существует для абортов по причине трудной личной ситуации (80% против) или материального положения (81% против).

Интересно, что доход на душу населения в домашних хозяйствах не даёт существенного различия в мнениях о прерывании беременности из-за плохого материального положения. Люди с доходом до 649 злотых на человека на 80% против абортов в такой ситуации, а лица с доходом 1000–1399 злотых — на 84%. Это опровергает утверждение, что наибольший протест выражают те, кого эта ситуация напрямую не касается. Респонденты с низкими доходами также негативно высказываются относительно абортов у лиц с похожим материальным статусом. Как сообщает сообщение: Относительно допустимости аборта в ситуации, когда женщина просто не хочет ребёнка, 54% респондентов категорически против. Всего 12% поляков считают, что аборт должен быть возможен в этом случае, а 78% — против. Похожие результаты и по абортам после 12 недель беременности (без уточнения причины). Три четверти (74%) считают, что прерывание беременности не должно быть допустимо, а 13% склонны это принимать.

Очевидно, что с течением времени польское общество дозрело и осознало проблему. Число противников абортов растёт систематически. В общественном мнении это морально осуждаемое явление, вызывающее публичное неодобрение. Мы живём в демократической стране, а это влечёт две важные вещи: уважение решений, принимаемых волей большинства (раз уж подавляющее большинство рассматривает аборт как зло — подобно любому убийству — направленное против другого человека, это должно найти отражение и в законе); уважение прав более слабой стороны (в этом случае более слабой является нерождённый ребёнок, которого следует защищать).

Социальные патологии, возникающие при легализации аборта

Общество против аборта по требованию потому, что он закрепляет патологические модели поведения. Обращение с ребёнком как с товаром, который должен быть свободен от изъянов (а ведь уже малейшая физическая или психическая инвалидность является аргументом в пользу прерывания беременности) напрямую ведёт к абортам по другим причинам — неподходящий пол (в Индии селективные аборты уже фиксируются), цвет глаз, наличие того или иного рецессивного гена. Если нерождённый ребёнок не подходит под идеальный образ потомка, проще «вырезать» его, чем воспитывать, например, рыжего сына вместо блондинки-дочери. Отсюда недалеко и до негативной евгеники — пример которой мы видели в первой половине XX века совсем рядом с нами. Разве, лишая нерождённого ребёнка права на жизнь только потому, что он родится глухим или с синдромом Дауна, мы не становимся в некотором смысле продолжателями немецкой Акции Т4?

VI. Аборт и демографическая проблема

Считается, что о замещаемости поколений можно говорить, когда коэффициент рождаемости колеблется в районе 2,1. В Польше уже долгое время наблюдается демографический спад — и не какой-то там слабый. По данным «The World Factbook» за 2015 год коэффициент рождаемости в Польше составлял всего 1,33 — что было 215-м показателем в мире из 224 стран. Это значит, что с поколения в поколение население поляков сокращается на треть. Последствия низкого показателя рождаемости легко предсказуемы и уже видны сейчас. Как сообщает отчет ГУС «Прогноз населения на 2014–2050 годы»: Меньшая рождаемость означает меньшее число рождённых детей, что со временем приводит к снижению доли молодых в населении, что влечёт за собой увеличение социальных выплат пожилым, ухудшение экономического положения молодёжи и в результате удержание или падение уровня рождаемости.

— это явление называется ловушкой низкой рождаемости. Разумеется, не стоит добавлять, что одним из источников такого положения являются аборты. В 2014 году — согласно отчёту Совета Министров — в Польше было произведено около 1000 таких процедур. Конечно, эта цифра относится лишь к легальным случаям, которые служат лишь вершиной айсберга. Сторонники движения pro-choice оценивают масштабы подпольных абортов до 200 тысяч процедур в год. Это более половины числа живорождённых в 2014 году. Если бы ограничить этот процесс единичными случаями, коэффициент рождаемости приблизился бы к значению 2,0.

Легализация не решает всех проблем

Конечно, можно сказать, что что запрещено — то и манит (здесь таится весьма перверсивная шутка), и что лучшим способом борьбы с подпольными абортами — а значит и с низким естественным приростом — является… полная легализация абортов. Можно привести в пример Сухой закон в США в 20–30-е годы, который полностью дестабилизировал государство. Но жизнь не так проста, как думают некоторые. Аборт не является — вопреки убеждениям определённых групп — процедурой первой необходимости. Это роскошь. Исправление — а издали выглядывает чёрный юмор — ошибок прошлого вечера, недели или месяца. Многое в жизни запрещено законом, но мы не оказались в развалинах. Улицы не кишат пьяными школьниками (ведь алкоголь разрешён с 18 лет), а на лестничных клетках не сидят наркоманы. Если бы действительно источником всех бед был запрет на действие, у каждого из нас был бы самогонный аппарат, оружейный склад и кемпер для производства метамфетамина. Но этого не происходит. Разрешение на продажу домашнего алкоголя не заставит людей перестать пить. Легализация абортов не уничтожит подполье.

Защищает ли аборт от перенаселения?

Мифом является и — часто цитируемая pro-choice группами — угроза перенаселения Земли. Коэффициент рождаемости по планете всего лишь… 2,42 (по «The World Factbook»). Хотя в ХХ веке население выросло с 1,6 до более 6 млрд, сейчас этот рост не экспоненциальный. Оценивается, что в 2100 году нас будет «всего» 11 млрд, то есть лишь на 4 млрд больше, чем сейчас. Если также удастся улучшить условия жизни в самых бедных регионах мира — в основном в Африке — этот коэффициент должен ещё снизиться. Ведь сразу 32 из 33 стран, лидирующих в рейтинге по рождаемости, находятся именно на этом континенте — а последняя из них, Мадагаскар, имеет показатель в два раза больше, чем требуется для замещения поколений. Улучшение условий жизни несомненно приведёт к его снижению, так как связано с меньшей детской смертностью и увеличением ожидаемой продолжительности жизни.

VII. Постабортальное сожаление — испытывают ли женщины угрызения совести?

Монография «Аборт — между идеологией и индивидуальным опытом» Эвелины Вейберт-Вашевич (признанная Польским социологическим обществом лучшей научной книгой по социологии в 2011 году) показывает, что эта процедура оказывает несомненное — и негативное — влияние на последующую жизнь будущих родителей. В книге представлено сравнение причин абортов вместе со степенью возникающего «постабортального сожаления».

Ясно, что в подавляющем большинстве случаев сопровождается патологическим сожалением — это значит, что аборт не безразличен женщинам и вызывает скорее тяжёлые, чем лёгкие переживания. На интернет-форуме для женщин после аборта, на основании которого составлена таблица, встречаются, в том числе, такие высказывания (орфография оригинала): (…) порезала руки от отчаяния и бессилия (…) моё дитя… пусть простит меня, надеюсь, я всё исправлю… пусть Бог поможет… как я могла так подвести… (…) я его убила… заслуживаю смерти (…) я хочу ребёнка… дать ему эту любовь… ОТДАЛА БЫ ЖИЗНЬ ЗА ЕЩЁ ОДНУ ВОЗМОЖНОСТЬ! Отсутствие в Польше хорошей профессиональной психологической помощи и гинекологического ухода усугубляет послеродовые страдания женщин, они сильнее, чем могли бы быть при надлежащем уровне медицинских услуг (что, однако, вовсе не означает, что меньшие страдания каким-то образом оправдывают прерывание беременности). С другой стороны, монография также описывает случаи, когда женщины совершенно не испытывали чувства вины за совершённое. Аборт для них был процедурой сродни косметической, как пилинг отшелушивающегося эпидермиса. Если бы они вновь забеременели, без зазрения совести прервали бы следующую беременность.

Если не аборт, то что?

Приёмная семья

Первым выходом, который приходит на ум как альтернатива аборту, является приёмная семья. Говорят, что это очень сложная, длительная и непростая процедура, но по отчёту Информационного центра предварительных усыновлений (март 2013) до 97% подопечных попало в семейную среду — в том числе более 91% в приёмные и биологические семьи. Среднее время нахождения в ИОП ребёнка, оставленного матерью в больнице, составляет всего 61 день. В ситуации, когда каждая пятая семья сталкивается с проблемами с зачатием, передача ребёнка на усыновление решает сразу несколько задач — сокращает количество абортов, даёт шанс на жизнь ребёнку (который сам по себе ни в чём не виноват) и позволяет людям, неспособным иметь биологических детей, воспитать ребёнка.

Окно жизни

Матерей, желающих отказаться от ребёнка, может пугать публичность их данных. В больнице нужно подписывать соответствующие документы, подвергаясь стигматизации (в этом вопросе мы всё ещё находимся в глубоком средневековье). Если не очередная открытая усыновление, тогда, возможно, «окно жизни»? Окно жизни — это место, где мать может анонимно оставить младенца — открываемое снаружи, отапливаемое, с подходящей вентиляцией. Его открытие включает сигнализацию, оповещающую дежурного о появлении ребёнка. Затем достаточно поместить ребёнка в инкубатор, сообщить в больницу, провести обследование (вместе с процедурой присвоения личности и процессом усыновления) и ждать заинтересованную семью. Окна жизни, возможно, не являются особенно распространённым решением — по данным Фонда Опока с 2006 по 2013 год они спасли всего 64 малыша — но каждая жизнь здесь на вес золота. Каждый ребёнок в окне жизни — это на одного ребёнка меньше в бочке для квашеной капусты.

Разумное образование

Но это всего лишь — или уже — меры ad hoc. Как гласит приписываемая Гиппократу максима morbum evitare quam curare facilius est — лучше предотвращать болезнь, чем лечить. Как лучше всего предотвратить аборт? Тем же способом, который может предотвратить нежелательную беременность (и нет, аборт как метод контрацепции мы по-прежнему считаем неправильным): посредством адекватного сексуального образования. Тайна Полишинеля — хоть в XXI веке Европы она и кажется ужасающей — состоит в том, что многие незапланированные зачатия происходят из-за незнания собственного организма. Мифы типа «если вынул — значит не забеременеешь», «при первом половом акте забеременеть нельзя» — и даже такие невероятные «методы» контрацепции, как прыжки на одной ноге после акта, чтобы вытряхнуть сперму — всё ещё присутствуют в сознании общества. Это связано и с тем, что секс — табу-тематика, особенно в межпоколенческих отношениях, а также с неадекватным подходом институтов образования в школьные годы. Сексуальное образование мы усваиваем в общении с ровесниками, на порносайтах и в рубриках писем в популярных молодёжных журналах. Создавая разумную образовательную программу в школах, мы гораздо больше шансов «заплодить» умы молодёжи, прежде чем они поспешат заплодить своими телами. Это, конечно, требует усилий — несравненно больших, чем просто законодательно запретить аборты и ввести клаузы совести на каждом уровне, от гинеколога до аптекаря — но если мы хотим иметь здоровое функционирование государства, отказаться от этого усилия не получится.

Осознание своих поступков

Естественно, было бы неправдой утверждать, что каждый аборт без исключения — это погружение в разврат. Конечно, иногда существуют веские основания для прерывания беременности ради высшего блага. Но уж точно не высшим благом является прежняя глупость будущего родителя (потому что во-первых, ребёнок тут ни в чём не виноват, а во-вторых, нужно нести ответственность за свои поступки) или так называемая «ошибка» (как выше). Принимая решение о близости — даже если на практике за нами управляют гормоны, а не мозги — следует быть осознанным относительно возможных последствий. Решать потенциальную проблему постфактум с помощью процедуры или таблетки раннего прерывания беременности так же оправдано, как сбивать полицейского, остановившего за пьяное вождение.

И, прежде всего, разум

Именно к этому всё сводится. Адекватное сексуальное образование, отношение к плоду как к человеку, а не к новой модели игрушки (ребёнок с подозрением на физическую инвалидность или, например, синдром Дауна по умолчанию подлежит процедуре — учитывая нашу историю, имя человека с очень схожими взглядами не нужно даже вслух произносить; действительно ли мы хотим быть таким лидером с характерными усами в миниатюре?), принятие ответственности за свои поступки — всего этого достаточно, чтобы выработать разумный компромисс. Антиабортный закон будет тогда предотвращать патологию, подобно тому, как закон об образовании в трезвости предотвращает крайние случаи, а не молчаливого гражданина, желающего выпить бокал вина за обедом.