Большой Барьерный риф велик не только по названию. Он именно сейчас противостоит изменениям климата

В наши дни возможно ли, говоря о климатических изменениях и коралловых рифах, написать что-то оптимистичное и позитивное? Несмотря на интуицию, оказывается, что да. Это действительно неожиданно хорошая новость

Как сообщают учёные из Австралийского института морских наук, Большой Барьерный риф сейчас самый крупный за почти 40 лет. Такое «возрождение», охватывающее целых 2/3 площади Большого Барьерного рифа, никто, пожалуй, не ожидал.

Общеизвестно, что климатические изменения и постоянный нагрев океанов создают действительно тяжелые условия для чувствительных к температуре и солнечному свету кораллов. Все чаще возникающие волны жары, а значит, повышение температуры моря, вызывают ежегодную побелку кораллов, что постепенно ведет к угасанию этого удивительного экосистемы.

Коралловый риф постепенно восстанавливается

Тем более удивителен описанный учеными в докладе процесс, происходящий в северных и центральных районах Большого Барьерного рифа. Похоже, кораллы решили бороться за выживание. Такой интенсивный процесс восстановления океанографы не наблюдали десятилетиями.

Учитывая, что пока что процесс нагрева атмосферы продолжается всё быстрее, особенно обнадеживает факт, что побелка кораллов в 2020 и 2022 годах уже не такая интенсивная, как 5-6 лет назад. Это, в свою очередь, означает, что кораллы всё лучше переносят условия в океане и способны восстанавливаться.

Конечно, речь идет о большом шаге в правильном направлении, но до полного успеха ещё определенно далеко. Исследователи отмечают, что в центральной части Большого Барьерного рифа живые кораллы достигли уровня 33%, а в северном регионе — аж 36%. Это может показаться немного, но это уже рост, дающий надежду на то, что кораллы могут возродиться и вернуться к жизни. Если эта тенденция сохранится в последующие годы, а эпизоды побелки рифа станут немного реже, возможно величественный коралловый риф, являющийся одним из самых уникальных морских экосистем на Земле, сможет вернуться в полную славу и спасти от вымирания тысячи видов, зависящих от него.