Китай потерял терпение к России. «Ситуация без прецедента»

Объем новых китайских инвестиций в Россию в рамках стратегической инициативы Пояса и пути (BRI) упал до нуля в первой половине 2022 года; это безпрецедентная ситуация, свидетельствующая о нежелании Китая нести издержки санкций, введённых против Кремля в ответ на агрессию на Украине, — сообщает «Financial Times».

За первые шесть месяцев этого года Пекин не заключил ни одного контракта с российскими структурами в рамках Пояса и пути. Это абсолютная новинка, не наблюдавшаяся с момента запуска китайской инициативы девять лет назад. В 2021 году объем китайско-российских контрактов составил около 2 млрд долларов — информируют исследователи из Университета Фудан в Шанхае, цитируемые «FT».

Как подчёркивается в отчёте этого вуза, после сокращения присутствия в России Китай расширил инвестиции на Ближнем Востоке. В первой половине года КНР заключила договоры с Саудовской Аравией на сумму около 5,5 млрд долларов. В то время как в прошлом году китайские власти вложили 10,5 млрд долларов в строительные проекты в Ираке.

Укрепление позиций Китая на Ближнем Востоке происходит после того, как США официально завершили военную миссию в Ираке и вышли из Афганистана. Президент США Джо Байден в июле посетил Эр-Рияд. Там он пообещал, что не уйдёт и не оставит вакуум, который заполнит Китай, Россия или Иран — говорится в «Financial Times».

Китай входит в число ближайших союзников России на международной арене и выступает против западных санкций, введённых в ответ на агрессию Кремля на Украине. Тем не менее, Пекин до сих пор не решился на прямую экономическую и военную поддержку Москвы.

Мультимодальные (комбинированные железнодорожные и морские) транспортные коридоры Китай — Европа развиваются с 2013 года в рамках инициативы Пояса и пути, которая также известна как Один пояс, один путь. Это не только экономический проект, но и геополитическая инициатива, напрямую поддерживаемая китайскими властями и призванная укреплять влияние Пекина, в том числе в странах Центральной Азии и Южного Кавказа.

До сих пор самым важным транспортным маршрутом в рамках этой инициативы было соединение через Казахстан, Россию, Беларусь и Польшу, использовавшее, в том числе, терминалы в Маłaszewicze и Славкове. В 2015 году были запущены регулярные железнодорожные грузоперевозки из китайского Чэнду в Лодзь.

В середине апреля китайские СМИ сообщили, что новое мультимодальное сообщение до Мангейма в Германии обходит Россию стороной. Первый груз по альтернативному маршруту отправлен 13 апреля. Трасса начинается в Сиане в центральном Китае, затем проходит через Казахстан, Каспийское море, Азербайджан, Грузию, Чёрное море, Румынию, Венгрию, Словакию и Чехию до Мангейма в западной части ФРГ. Длина маршрута составляет примерно 11,3 тысячи километров.