Дмитрий Муратов продал свою Нобелевскую медаль за 103,5 миллиона долларов

В условиях войны возможно и необходимо сохранять достоинство человека, а не становиться лицом из команды «друзья Путина». «Друзья Путина», даже проживая в демократических странах, заявляют о «слабости» этой формы правления и мечтают о «жесткой руке» или «новом мировом порядке». Поступок Дмитрия Муратова должен стать примером для российских и западных интеллектуалов, большинство из которых так или иначе не определились с позицией относительно войны в Украине. 

Медаль лауреата Нобелевской премии мира 2021 года, главного редактора «Новой газеты» Дмитрия Муратова, была продана на аукционе в США за 103,5 миллиона долларов. Об этом сообщается на сайте американского торгового дома «Heritage Auctions», который проводил торги. Имя покупателя неизвестно.

Вся выручка от продажи награды будет направлена в Детский фонд Организации Объединённых Наций (UNICEF) для помощи украинским несовершеннолетним беженцам и их семьям. Аукцион состоялся в честь Всемирного дня беженцев, который отмечается 20 июня.

Этот поступок является примером для российских и западных интеллектуалов, большинство из которых не определились с позицией относительно войны в Украине.

Явление интеллектуальной поддержки российскому фашизму / параллели с нацистской Германией. Интеллектуалы рассматривают тоталитарные режимы как шанс на «новый порядок».

Россия опирается не только на мощный пропагандистский аппарат, но и на интеллектуалов во многих странах мира.

Причинами этого явления являются щедрое финансирование «работы» условного Газпрома, ностальгия по эмиграции, революционное увлечение левой радикальной пропагандой (особенно в Латинской Америке), заслон великой русской культуры и прочее.

Всё это привело к тому, что всё «нерусское», существовавшее на пространстве бывшего СССР, перестало восприниматься вообще. Россия сейчас реализует эту идею в отношении своих национальных периферий, а также стран Центральной Азии, то есть бывших республик СССР.

В этом как раз и кроется фундаментальная ошибка России в Украине и её непонимание стран Прибалтики. Российские автократы, сфокусированные на реализации имперских амбиций, мечтают об Российской империи 2.0 как о «русской империи». Именно поэтому любые попытки стран бывшей зоны влияния присоединиться к другим союзам/инициативам – ЕС, Трёхморью и т. п. – воспринимаются столь болезненно.

Пришло время европейским интеллектуалам начать воспринимать страны из орбиты бывшего СССР, то есть Украину, Казахстан, как независимых и активных игроков.