Орбан вновь пытался торпедировать санкции ЕС. Ему удалось защитить российского патриарха

Венгрия снова пыталась заблокировать шестой пакет санкций ЕС против России. Виктор Орбан не хотел, чтобы они касались московского патриарха Русской православной церкви Кирилла. Однако это был лишь предлог. На самом деле премьер-министр Венгрии играет на куда более высокую ставку.

Вето с задержкой, но не эффективное. Так можно охарактеризовать решение, на которое поставил Виктор Орбан в переговорах по новому пакету санкций против России. Вчера казалось, что все договорено, а лидеры стран ЕС объявляли об успехе переговоров. Среди оптимистов был и премьер-министр Матеуш Моравецкий. Сразу после согласования политического соглашения он гордился тем, что убедил партнеров из Вышеградской группы — в том числе венгров — принять частичное эмбарго на нефть, поступающую в ЕС морским путем (по данным Брюсселя, это две трети всего импорта).

Венгры физически не имеют возможности напрямую получать нефть таким образом. Так же как и менее скептически настроенные к эмбарго словаки, они получают сырье через южную ветку нефтепровода «Дружба». Создавался впечатление, что команда Виктора Орбана получила то, чего хотела — то есть дальнейший доступ к российской нефти. Дальнейшие обсуждения казались бессмысленными. В последующие дни послы стран-членов при ЕС должны были лишь уточнить технические детали пакета.

Орбан спас Кирилла, эмбарго на нефть вступит в силу

По-другому вышло. Венгрия решила повысить ставку и смело сделала ставку на на первый взгляд абсурдный аргумент. В окончательном обсуждении санкций Будапешт заявил, что они не должны касаться патриарха Кирилла, главы Русской церкви. В итоге дипломаты, согласовывавшие детали санкций, решили пожертвовать этим пунктом ради более важного вопроса. Венграм удалось защитить Кирилла, но эмбарго на российскую нефть — по крайней мере ту, что поставляется морем — будет введено. Кроме того, Польша и Германия добровольно откажутся от сырья этого происхождения, идущего северной веткой нефтепровода «Дружба».

Такой шаг Будапешта не должен удивлять тех, кто следит за отношениями венгерского правительства с Московской православной церковью<</S_4>. Они очень хорошие, несмотря на явную поддержку священником вторжения в Украину.

Патриарх Кирилл мечтает о единой Руси

Ещё в начале войны патриарх предполагал, что обе нации должны стремиться к «единству Святой Руси», в котором украинцы и русские образуют один народ. Так Кирилл ответил на слова украинского митрополита Онуфрия, осуждавшего действия путинской России. Позже московский иерарх называл агрессию против западного соседа «оборони тельной войной». А в начале мая заявил, что Россия никогда в своей истории не нападала на других, и все её военные действия всегда были оборонительными. Войну в Украине он представлял как борьбу морально превосходной России с развращённым западным консюмеризмом.

«Кирилл [гражданское имя Владимир Гундяев] призывает православных россиян к объединению вокруг исторического центра Всей Руси — города Москвы, потому что дела для родины складываются нелегко, и только в единстве сила. Тогда, как он говорит, Россия будет непобедима, если мы будем искать вдохновения в великих примерах наших соотечественников», — писала в OKO.press Маша Макарова.

«В русской церковной традиции союз трона и алтаря имеет долгую историю, по крайней мере с XV века. Восстановленная в 1943 году Московская патриархия была полностью подконтрольна российским спецслужбам, а тесные связи церковных иерархов с постсоветскими властями России являются одним из ключевых элементов легитимации режима Владимира Путина», — считают аналитики Института Центральной Европы.

Орбан — защитник «христианских ценностей»

Российский священник особенно благосклонно относится к двум политикам — Владимиру Путину и Виктору Орбану. Последнему он тепло поздравил с победой на недавних парламентских выборах.

«Вы один из немногих европейских политиков, которые уделяют много внимания продвижению христианских ценностей, укреплению института традиционной семьи и норм общественной морали», — писал патриарх главе католического венгерского правительства.

Защиту Кирилла от санкций ЕС можно рассматривать как положительный ответ на эти слова. Сами венгры считают, что, выступая против ограничений в отношении священника, они защищают... гарантированную в ЕС свободу вероисповедания. Вероятно, в неудачной попытке сорвать планы остальных стран ЕС речь шла о чем-то совершенно другом.

Кирилл — это не главное, ставка гораздо выше

При оценке действий Венгрии нужно учитывать позицию Будапешта в Евросоюзе. Орбан — так же, как Качиньский и Моравецкий — хотел бы идти против европейских ценностей, но при этом продолжать получать дотации из Брюсселя.

Одновременно у Будапешта нет много контраргументов против обвинений Брюсселя — а речь идёт о кризисе верховенства закона и свобод СМИ в политической системе, доминируемой правящим «Фидесом». В такой ситуации последней картой для торга становится вето на решения ЕС. На этот раз венгры используют её в борьбе за венгерский КФП — говорит Анджей Садецкий из Центра восточных исследований.

«Эти средства заморожены уже год. Ни Орбан, ни представители его правительства прямо не говорят, что эти вопросы связаны.

Однако между строк можно прочесть, что, блокируя шестой пакет санкций, Орбан и венгры хотели получить хотя бы часть средств из европейского фонда восстановления», — говорит OKO.press эксперт ЦВО.

Венгры зависят от России, хотя могли бы избежать этого

В то же время Орбан продолжал торпедировать планы нефтяного эмбарго. Хотя в нынешнем виде этот пункт санкций не касается Будапешта, Урсула фон дер Ляйен заявляла, что будет стремиться к полной отмене российской нефти во всём ЕС. Венгерская блокада могла отдалить обсуждение этой темы. Будапешт не желает нести расходы по выходу из зависимости от российских ресурсов, хотя, по мнению Садецкого, для венгров они были бы посильны.

О том, что Орбан преувеличивает, говорят и венгерские комментаторы. Такого мнения придерживается бывшее руководство государственного нефтяного концерна MOL. По словам Аттила Голоды, бывшего директора по исследованиям и производству, и Ласло Миклоша, бывшего директора по корпоративным связям, достаточно поработать над возможностями нефтепровода «Адриа». Это установка, поставляющая нефть с нефтяного терминала в Хорватии через Балканы, в том числе в Венгрию.

«По нефтепроводу Адриатическим уже сейчас в год может поступать 11-12 млн тонн нефти. После расширения трубопровода, что в основном означает замену насосов, а не прокладку новых труб, эта цифра может вырасти до 15 млн», — пишут бывшие директора MOL в переданном СМИ анализе. По их словам, нефть с других направлений, отличных от российского, уже перерабатывается на нефтеперерабатывающих заводах венгерского гиганта. Поэтому заводы в словацкой Братиславе и венгерском Шасхаломбатте будут хорошо подготовлены к полному переходу на сырьё из других источников.

Россия — ненадежный партнёр — даже для Орбана

Открытым остаётся вопрос, когда и если Будапешт разорвёт зависимость от российских ресурсов. Даже если венгры полностью откажутся от импорта российской нефти, остаётся в силе долгосрочный контракт с «Газпромом». Подписанный год назад договор с подконтрольной Кремлю компанией действует 15 лет.

«Рано или поздно Орбан поймёт, что его пророссийская политика — это близорукая стратегия», — считает Анджей Садецкий из ЦВО. По его словам, обедневшему под санкциями путинскому режиму будет не хватать денег и ресурсов, чтобы завершить проекты, реализуемые совместно с венгерским правительством. Например, под угрозой может оказаться расширение АЭС Пакш.

«Думаю, правительство Орбана будет постепенно пытаться сократить сотрудничество с Россией. Но сейчас оно хочет выжать как можно больше средств из ЕС в качестве компенсации за разрыв этих экономических связей. В Венгрии уже много лет достаточно низкие цены на энергию. Это факт, который часто используется в политических играх со стороны «Фидеса». Партия должна сохранять доверие своих избирателей», — считает Садецкий.

Можно предположить, что Орбан будет стараться трясти европейской политикой до тех пор, пока не получит первый платёж из фонда восстановления. Тогда он сможет предстать перед сторонниками «Фидеса» как важный игрок в Европе, чьи смелые шаги приносят пользу.