ИДИ НАХУЙ, НО КУДА?

Среди множества плакатов, которые присутствовали на антиписовских протестах, особенно бросался в глаза один — с коротким лозунгом: «Иди нахуй!». Однако это вопрос гораздо сложнее, чем кажется — и требует уточнения. Иди нахуй, но кто именно? Сам Качиньский? Вся ПиС? С молодежным крылом или без? А Солидарна Польска, лавочка Говина и Конфедерация могут остаться?

Другая, возможно даже более сложная проблема касается того, куда именно идти нахуй. Массовая эмиграция, особенно в эпоху COVID, кажется трудновыполнимой. По партийным данным сейчас в ПиС состоит более 40 тысяч человек — только за предыдущий созыв эта цифра выросла в полтора раза. Куда же тогда отправить этих людей? И кто их возьмет?

Легко крикнуть «Иди нахуй!», но что потом? Об этом никто не думает. Чтобы проверить, имеет ли этот красивый политический лозунг практическое воплощение, я решил проанализировать эмиграцию из Польши всего одного человека: председателя ПиС. Он пользуется таким авторитетом среди правых, что если он уедет сам, остальные неизбежно последуют за ним.
 

1. Россия

Я прочитал все доступные на рынке биографии вице-премьера, и из них складывается печальная картина. Ярослав был за границей в частном порядке всего один раз — когда ему было 18, на Черном море в Советском Союзе. К сожалению, даже из этой поездки он остался недоволен. В интервью-книге «О двух таких… Алфавит братьев Качиньских» Качиньский вспоминает знойные каникулы: «Обеспечение было на катастрофическом уровне. Они еще пару лет назад ели хлеб с опилками (...) После возвращения в Польшу у нас было ощущение, что возвращаемся в зону свободы и благополучия».

Прошло уже много времени с распада Советского Союза, а Россия стала уважаемым домом престарелых для падших вождей. Пенсию там, например, проводит Виктор Янукович, украинский экс-президент, заочно приговоренный в своей стране к 13 годам тюрьмы.

К сожалению, отношения Путина и Качиньского не самые лучшие. В 2006-2007 годах, когда Ярослав был премьером, они ни разу не встретились. В 2010 году, как известно, Путин убил брата Качиньского, который направлялся в Россию с дружеским визитом. Это не самый благоприятный почва для совместного проживания. Хотя стоит добавить, что на Верхней Волге уже есть город Ярославль с населением более 600 тысяч, названный в честь другого мудрого Ярослава — князя Ярослава Мудрого.

Качиньский по своей природе сразу же начал бы Путину насрать в усы, а хотя Россия и великая страна, одному диктатору там вполне хватает. Даже если бы Качиньскому удалось спровоцировать в России очередную революцию, что, впрочем, уже помогало Польше возвращать независимость, маловероятно, что этот близкий ментально большевикам человек смочь сесть на коня и добрести до границ.

Еще одним немаловажным барьером является язык. Президент не «понимает, что ты говоришь». Если прибавить к этому факт, что элита ПиС могла бы испытывать исторически оправданное беспокойство перед поездкой в глубь этого густо заросшего лесами княжества, становится понятно, что Ярослав в Россию может поехать разве что на чаек.

 

2. Англия

Самое популярное среди поляков место для эмиграции. Качиньскому подошло бы, во всяком случае, что он мог бы там попытаться создать очередное в истории правительство в изгнании и через него издавать указы, вручать ордена и изображать реальное управление. Однако председатель уже бывал на Темзе и — мягко говоря — ему там не понравилось. В ноябре 1989 года власти Гражданского парламентского клуба отправили его в Лондон, чтобы мобилизовать английских политиков и местную польскую диаспору для признания польско-немецкой границы. В книге «Соглашение против монодержавия» председатель вспоминает: «На паспортном контроле у меня были проблемы. Несмотря на дипломатический паспорт, меня допрашивали, что я хочу делать и где жить. Я пытался что-то ответить (...). Вернулся в Польшу с некоторым облегчением».

Год спустя Качиньский совершил еще один визит в Англию — на этот раз даже не покинул территорию аэропорта. Сразу же улетел обратно в Варшаву рейсовым самолетом с Рыжардом Качоровским, который решил вернуть инсигнии главы государства Второй Республики.

На следующий визит в страну королевы пришлось ждать 20 лет. В июне 2010 года, будучи кандидатом в президенты от ПиС, Качиньский посетил премьер-министра Дэвида Кэмерона. Камеры зафиксировали вежливое приветствие британца и реакцию Качиньского: слова «aj dont anderstend», сопровождаемые паническим размахиванием руками и поиском переводчика.

22 марта 2017 года Качиньский в последний раз отправился в Лондон, чтобы встретиться с премьером Терезой Мэй и обсудить Brexit. Однако из-за террористической атаки на Вестминстерском мосту ему пришлось провести ночь в Лондоне насильно. Не самое приятное воспоминание, с этим согласитесь.

Среди преимуществ пребывания в Англии Качиньский непременно мог бы назвать то, что эта страна перестала быть членом Европейского Союза, который навязывает Польше свою позицию по вопросам верховенства права и прав человека. Кроме того, Качиньский, который, в том числе из-за двойки по английскому не перешел в старший класс в лицее, мог бы на островах встретить много поляков и открыть рот на единственном в своем роде языке. Однако есть риск, что среди соотечественников найдутся люди, нерасположенные к председателю — например, активистки за право на аборт, которые на прошлой неделе активно протестовали перед посольством в Лондоне. И он, как минимум, получил бы по морде.