Почтовая открытка из Беларуси – новостной портал STRAJK

Это всего лишь впечатления. Можно ли на их основе что-то нарисовать? Не всё, но кое-что — безусловно.

Беларусь после 2020 года всё ещё болит. У меня нет по этой теме никаких исследований (в Беларуси не проводятся социологические опросы), но это ощущается. Это не научное доказательство, но, если честно, редко когда журналисты могут с полной ответственностью утверждать, что что-то точно так или иначе. Обычно они скорее спекулируют, чем добираются до сути дела. Прелести профессии.

Значит ли это, что белорусское общество, как и польское, сегодня разделено на две почти равные части, которые взаимно ненавидят друг друга? Нет, это неправда. Конечно, недовольных хватает. Но после жёстких репрессий власти после общественных протестов 2020 года значительная часть из них уехала, часть была осуждена на разные сроки, а часть просто уединилась в нечто вроде внутренней эмиграции, хотя предостерегаю от простых аналогий с Польшей после введения военного положения. А остальные? Остальные делают то, что считают правильным.

«Идёт война», – говорит мне журналист официальных белорусских СМИ, когда я морщусь от< программы одного из символов белорусской официальной пропаганды, Георгия Азарёнка (Рыгоря Азаронка) – Людям нужен ясный посыл. Кто-то должен был начать отвечать на аргументы другой стороны. Что, не видишь, какими они пользуются? Как лгут, как призывают к насилию, как хотят, чтобы в Беларуси проливалась кровь?». Обсуждение на таком уровне не просто бесполезно, оно бесконечно. Тем более что я не поклонник западного пропагандистского навоза, который наблюдаю уже много лет. Однако я не в состоянии вызвать у себя энтузиазм к уровню и форме такого информационного посыла. Тем не менее, как утверждает мой собеседник, людям это нравится и они этого хотят. Возможно, хотя я не понимаю, как может нравиться кому-то, когда на экране кто-то исполняет патриотические песни, кричит и оскорбляет своих оппонентов. Мы не договоримся. Так что спорить не станем, останемся при своих мнениях.

Улицы Минска сегодня ничем не отличаются от улиц других европейских городов. Может, они не так переполнены. Люди ходят на работу, в кино, театры, на разные мероприятия, концерты, в кафе. Живут. По вечерам в кафе на Октябрьской полно молодежи. Это район Минска, который можно сравнить, скажем, с варшавским Новым Светом или Повислем с множеством кафе, музыкой и толпами в основном молодых людей, гуляющих от заведения к заведению.

Дочь моих друзей, весьма критично настроенных к белорусской власти, недавно получила степень магистра в своем вузе. На вопрос, собирается ли она эмигрировать из Беларуси, категорически ответила нет. И да, энтузиазма к нынешней власти из неё не добиться. Но критику родителей по поводу государства она воспринимает с пожатием плеч, в смысле: «я знаю своё и не собираюсь с вами соглашаться». Её окружение демонстрирует аналогичные позиции. Они не протестуют. Не поддерживают. Ждут. Чего? Точно не знают.

Российский Центр Левады, оппозиционный Путину центр исследования общественного мнения, в своих исследованиях использует категорию «потенциал протестов». Оставаясь в рамках этого термина, можно рискнуть утверждать, что потенциал протестов в белорусском обществе низок. Конечно, отчасти из-за того, что уличный протест сегодня связан с слишком высоким риском репрессий. Но это не единственные причины.

Среди прочих – состав белорусского общества и память о недавней истории. Волну протестов, помимо Минска, охватили и другие города, хотя в меньшей степени по сравнению со столицей. Село даже не дернулось. Протестующие 2020 года рассчитывали на поддержку своих акций со стороны рабочего класса, особенно крупных промышленных предприятий. Если бы надолго остановились производства грузовиков МАЗ, тракторный завод, калийные шахты, у власти были бы проблемы. Однако этого не произошло. Попытки организовать забастовки на крупных предприятиях жестко и по возможности на корню подавлялись. К тому же среди самих рабочих не было единства. Они, как и работники колхозов, ценили «малую стабильность», созданную Лукашенко. Может, заработки не впечатляли, но были достаточными. К тому же скромный, но постоянный соцпакет: отпуск за счёт предприятия, детские лагеря, медобслуживание, скорая помощь без часовых ожиданий, словом, всё то, что старшие поляки помнят по временам ПНР<</S_25>. И сам Александр Лукашенко. Свой парень, возможно грубый в выражениях, возможно публично унижающий министров и отчитывающий их перед камерами как учеников, но кто из простых людей хотя бы чуточку не испытывал удовлетворения, когда высокопоставленных чиновников ставили на место? Президент Беларуси умело использует эту его «своеватость», что признают даже его противники. Белорусское общество, в большинстве своём сельское, с деревенской системой ценностей, рациональным подходом к жизни и нежеланием к резким кардинальным переменам, было той средой, на которой «белорусская весна» потерпела поражение. Можем сожалеть, можем злиться, можем быть разочарованы, что население Беларуси не захотело сразу ни в Европу, ни в НАТО, но стоит с этим смириться. По крайней мере пока.

Ещё одним фактором, удерживающим Беларусь на месте, на котором она застыла, является то, что происходило и происходит за южной границей Беларуси. Официальные СМИ с 2014 года прилагали немалые усилия, чтобы граждане Беларуси с опаской смотрели на Украину: что цены растут, что коррупция, что политический класс не заботится о политических интересах собственной страны, а реализует чужие, что политика памяти отрицала итоги Второй мировой войны, что всё активнее становятся сторонники реабилитации УПА и идеологии Дмитрия Донцова. Сотрудникам идеологического фронта особо стараться не приходилось: картинки были на виду, ведь действительно не трудно убедить аудиторию, что Украина по сути пребывает в состоянии постоянного кризиса.

В то же время Лукашенко делал то, что умеет лучше всего: балансировал. Он постоянно подчеркивал, что Россия – самый верный союзник Беларуси, на которого всегда можно рассчитывать. Демонстрировал лояльность. Одновременно он отказывался признать аннексию Крыма Россией, позволял себе язвительные замечания о выкупе белорусских активов Россией и умел неожиданно показать самостоятельность во время задержания российских вагнеровцев. Был ли это театральный ход или президент действительно искал своё место в российско-белорусском союзном государстве – уже не важно. После августа 2020-го почти всё изменилось. Власти Беларуси получили однозначную поддержку лишь от России. Это обязывает и ещё сильнее связывает белорусскую власть с командой Путина.

Война России с Украиной с 24 февраля снова расставила акценты. Теперь большинство белорусского общества, независимо от отношения к президенту, кажется, разделяет мнение, что сохранение Лукашенко у власти после августа 2020-го спасло Беларусь от прямых боевых действий на её территории. Говорят об этом с явным облегчением. Конечно, вступление Беларуси в войну остаётся возможным, если будут поставлены под угрозу ценности союзного государства. Об этом сам Лукашенко говорил не раз, но при этом заявляет, что война с Украиной ему не интересна. Снова балансирует.

Беларусь, несмотря на санкционный пакет с августа 2020 года, всё же находится под меньшим давлением, чем соседняя Россия. Она остаётся российским окном в мир или, если угодно, коридором между Западной Европой и Россией. И Китаем, что, судя по всему, имеет для европейской промышленности и торговли не меньшую, а возможно, даже большую важность. Поэтому, хотя иногда в европейском политическом пространстве появляются призывы запереть Беларусь на все замки от Запада, они не находят широкого отклика и поддержки. Война – войной, а торговля и производство должны идти.

Если подвести итог всему вышеописанному, то становится ясно, что упомянутый «потенциал протеста» в Беларуси не только сейчас низок, но и шансы на его изменение в ближайшее время крайне малы.

Есть ещё один фактор, делающий Беларусь территорией, на которой идеологическая и пропагандистская атака Запада достигает слабых успехов. Это история и последовательная историческая политика белорусских властей с 1994 года, то есть с момента, когда власть взял в свои большие руки Александр Лукашенко.

Дело не только в том, что эта политика была простой продолжением исторического дискурса времен СССР. Это только часть ответа. Остальное – факты, с которыми трудно спорить. Во время Второй мировой погибли каждый третий гражданин Беларуси. Стоит над этим задуматься. Не каждый третий солдат, не каждый третий партизан, не каждый третий взрослый. Нет, каждый третий, включая женщин, детей, стариков… В Беларуси не найти семьи, которую не коснулись бы жестоко немецкий нацизм. Немецкая оккупация – тема беспрецедентных преступлений против гражданского населения, жестокостей и плановых чисток. Белорусы помнят об этом не только из школы и официальной исторической нарративы. Память сохраняется на генетическом уровне, через семейные предания. У меня нет оснований сомневаться в искренности эмоций (после почти 80 лет!) у участников церемонии в Хатыни, месте памяти, где живыми сожгли немцы и коллаборационисты 149 человек, включая 49 детей, хотя никто из собравшихся не может помнить то время. Я был, видел.

Комплекс в Хатыни состоит из потрясающего памятника одному из жителей (Юзефу Каминскому), который чудом выжил, нашёл среди трупов своего сына, который умер у него на руках, и символических 26 труб сожжённых хат. Есть также символическое «кладбище деревень», сожжённых немцами так же, как Хатынь – вместе с жителями. 185 могил.

Память сохраняется. Жертва крови, преследование и мученическая смерть целых деревень. Помнят также белорусское партизанское движение, белорусских солдат многонациональной советской армии, которая спасла их от неминуемой гибели, и, возможно, радость победи. Память, формировавшуюся годами.

Уверяю, что действительно трудно было бы убедить значительную часть белорусов, независимо от их современных взглядов, что Вторую мировую войну начали их деды и отцы, что были оккупантами, убийцами и насильниками, что могилы погибших не заслуживают уважения и благодарности. Не только потому, что это неправда, но и потому, что это попытка выбить у них из-под ног один из фундаментальных столпов их общества.

Не то чтобы это невозможно. История пропаганды знает случаи промывки мозгов у больших аудиторий (поляки – хороший пример). Но это точно не будет легко, не говоря уже о моральной стороне таких действий. Попытки, безусловно, будут, поскольку желание вывести Беларусь из-под российского влияния является мокрой мечтой Запада.

Польско-белорусские отношения сегодня находятся на исключительно низком уровне. Много взаимных и вполне обоснованных претензий, незаживших ран. Недавно СМИ сообщили о порче могил польских солдат в Микулишках и Качицах. Белорусское МИД заявило, что на этой территории «военных могил и мест захоронения иностранных солдат не зарегистрировано». Также добавило, что Белоруссия «с особым пиететом относится ко всем местам захоронения на нашей земле» и напомнило, что только в этом году в Польше было зафиксировано 30 актов вандализма в отношении памятников благодарности людям, которые отдали жизнь за освобождение Польши от фашизма, включая осквернение коллективной могилы 620 советских солдат в Хжовицах.

Можем же мы взаимно подогревать эту спираль неприязни и ненависти. Время для этого особенно благоприятное. Но можем и попытаться сами, без посредников, хотя бы познакомиться, если не понять друг друга. Это окупится в будущем.