В Польше растет гнев на Германию. "Слишком мало, слишком поздно"<< /S_9>>

Идея компенсировать странам Восточной Европы переданные Украине советские танки современным немецким оборудованием не оправдала себя и привела к острому конфликту с Польшей.

Немецкая газета "Sueddeutsche Zeitung" в понедельник (25.07.2022) вновь обращается к обсуждаемому в СМИ уже несколько дней спору между Германией и Польшей о замене военной техники, так называемом Ringtausch. В обмен на переданные Украине после начала войны советские танки Т-72 Польша и другие страны Восточной Европы должны были получить современную технику из Германии.

Предложение, выдвинутое в конце апреля, получило поддержку как со стороны немецкого правительства, так и оппозиции, вселяя надежду на быструю помощь Украине, напоминает Майк Шимански. Украинские вооружённые силы должны были получить знакомое им оружие, не тратя время на обучение. Немецкое правительство пообещало компенсировать партнёрам потерю техники.

"Вот теория. А на практике в июле ситуация выглядит совсем иначе: помимо деклараций намерений и многочисленных проблем, система обмена техники практически ни к чему не привела, а с Польшей возник даже острый спор", — пишет автор.

Немецкие предложения: "слишком мало, слишком поздно"<< /S_3>>

Шимански напоминает, что Польша передала Украине более 200 танков советского производства. Немецкая сторона предложила Польше 20 более старых моделей танков — Leopard 2A4. Как заявляет польское министерство обороны, немецкие танки смогут вступить в бой только через 12 месяцев.

"Слишком мало, слишком поздно"<< /S_4>>, — сказал министр обороны Мариуш Блащак. По его мнению, Польше нужно 44 танка. Замминистра иностранных дел Шимон Шинковский вел Сек даже говорил о "сознательном введении польской стороны в заблуждение".

Недовольство также царит в Словении. Германия первоначально планировала усилить словенскую армию снятыми с вооружения в Бундесвере бронетранспортёрами типов Marder и Fuchs, но словенцы сочли эту технику устаревшей. Словения требует более современных боевых машин Boxer, танков Leopard 2 и бронетранспортёров Puma. Переговоры зашли в тупик, подчёркивает "SZ". Ведутся переговоры и с властями Греции, но пока без результатов.

"Почему переговоры так сложны?" — задаётся вопросом Шимански. По его мнению, сам Бундесвер нуждается в современной технике. На момент окончания холодной войны Германия имела более 2000 танков Leopard 2. Сейчас в распоряжении Бундесвера всего 225 машин. Лишь после аннексии Крыма в 2014 году Берлин начал модернизацию техники. Военные заводы постепенно начинают поставлять новые модели Leopard.

Не останется ли у Бундесвера танков?

"Каждый танк, который в настоящее время передается другим странам, скоро может стать дефицитом у Бундесвера", — поясняет Шимански. Производство танка занимает несколько лет. Одной из причин являются дефициты деталей, включая стволы для пушек. Министр обороны Кристине Ламбрых пообещала не допустить дальнейшего ослабления Бундесвера.

По мнению автора, в правительственной коалиции снижается поддержка обмена техники. "Это не работает", — заявила председатель парламентского комитета по обороне Мари-Игнес Страк-Циммерманн (FDP). "Сомневаюсь, что этот метод верен, хотя в отдельных случаях соглашение возможно", — добавила депутат FDP.