Чернобыль не был первым. Москва годами скрывала ужасающую катастрофу

Россия перекрыла газовые краны. Поможет ли нам атом? Каковы риски

В поисках зелёных источников энергии мы сталкиваемся с ядерной энергетикой, которая уже долгие годы разделяет людей на ярых сторонников и противников. Не с сегодняшнего дня известно, что атомные электростанции вместе с гидроэлектростанциями являются основным источником низкоэмиссионной энергии, в то время как многие смотрят на первые лишь через призму катастроф в Чернобыле и Фукусиме. Каков баланс плюсов и минусов атома и действительно ли стоит бояться этой технологии?

Глобальное потепление, вызванное в основном высокой эмиссией парниковых газов, прогрессирует всё сильнее, и если мы хотим остановить этот процесс, неотъемлемой частью кажется переход на зелёные источники энергии.

Пока добыча энергии от солнца, ветра или рек не вызывает серьёзных споров, расщепление ядер атомов всё ещё разжигает страсти до красна толп, которые не хотят иметь с этой технологией ничего общего, зачастую даже не углубляясь в тему, которая по-настоящему скрывает массу интересных фактов.

Смотрите также: Как глобальное потепление напрямую повлияет на Польшу?

В 50-х годах XX века в советском Обнинске была построена первая в мире атомная электростанция, а вскоре подобное оборудование появились в других странах, таких как Франция, Германия, Соединённые Штаты и Великобритания. Хотя может показаться, что это относительно новая технология, для примера первые ветряные фермы появились лишь несколькими десятилетиями позже — в начале 80-х.

Конечно, первые реакторы не выдавали большой мощности, однако с каждым годом этот показатель улучшался, благодаря чему сегодня они производят около 10 процентов мировой электроэнергии. Среди зелёных источников их по объёму производимой энергии обгоняют только гидроэлектростанции.

В настоящее время в мире работают 440 реакторов в 32 странах по всему земному шару. Наибольшее количество энергии производят реакторы в Соединённых Штатах, однако самый высокий процент в национальной энергетике приходится на атомные электростанции Франции, обеспечивающие более 70 процентов общего спроса.

Смотрите также: Малые ядерные реакторы и угольные блоки в Энергетической политике Польши

Одним из главных преимуществ ядерной энергетики является почти полное отсутствие выбросов любых парниковых газов. Небольшие количества углекислого газа возникают во время строительства электростанции, в то время как само расщепление ядра атома не вызывает никакого дополнительного выброса парниковых газов.

Таким образом, данный способ производства энергии превосходит по низкому выбросу углерода даже фотогальванические системы или гидроэлектростанции. Разумеется, все эти методы накрывают всех наповал угольные и газовые электростанции, которые являются подлинными коптильнями нашей планеты.

В отличие от других зелёных источников, атом не зависит от погодных условий, что позволяет полностью контролировать объём производимой электроэнергии. Также стоит отметить, что весь процесс сопровождается гораздо меньшим шумом по сравнению с ветряными турбинами, поэтому он не раздражает местных жителей.

Атомные электростанции производят также небольшое количество отходов, которые в сравнении с угольными практически отсутствуют — их количество меньше в сотни тысяч раз. Кроме того, хранение таких ничтожных объёмов не представляет значимой проблемы для государственных органов.

Смотрите также: Рейтинг самых загрязняющих электростанций. Польша и Германия лидируют

Существует всего две основные недостатки атомных электростанций — Чернобыль и Фукусима. Всё сводится к тому, что потенциальная катастрофа может быть невообразимо опасной для всех организмов вблизи и оставить последствия на ближайшие несколько десятилетий.

Украинский город Припять до сих пор остаётся заброшенным, хотя прошло почти 40 лет с момента Чернобыльской аварии. Расположенный рядом Красный лес даже в 2022 году стал причиной смерти человека, находившегося в радиоактивной зоне.

Мелких ядерных аварий, конечно, было больше, например, сокрытая годами российская Кыштымская катастрофа 1957 года, в результате которой погибли сотни людей, а близлежащее озеро Карачай стало в то время самым загрязнённым местом на Земле.

Однако два упомянутых ранее случая закрепились в памяти каждого, кто хоть немного интересуется темой, и наверняка будут преследовать где-то в подсознании всех, особенно тех, кто живёт рядом с атомными электростанциями.

Стоит добавить, что с каждым годом атомные электростанции становятся всё безопаснее, и повторение трагедий прошлого чрезвычайно маловероятно. Тем не менее многие просто предпочитают перестраховываться, когда речь идёт о раскалённом атоме.