Доктор Богуслав Рогальски: Визит Макрона, Шольца, Драги в Киев — это циничный пиар глав государств, которые на протяжении многих лет своей политикой коллаборационизма с Россией взрастили и раззадорили Путина

За кулисами канцлер Германии Олаф Шольц, президент Франции Эммануэль Макрон и премьер Италии Марио Драги оказывают давление на Украину, чтобы она пошла на уступки Москве; они хотят мирного решения, которое будет наиболее выгодным для Запада.

Для президента Украины Владимира Зеленского их визит в Киев может стать вступлением в кошмар — комментирует газета «Die Welt». — Визит Макрона, Шольца, Драги в Киев — это циничный пиар глав государств, которые на протяжении многих лет своей политикой коллаборационизма с Россией взрастили и раззадорили Путина — так прокомментировал визит европейских политиков в Киев президент Объединения христианских семей, эксперт по международным вопросам доктор Богуслав Рогальски. — Наша страна уже выделила более 2,4 млрд евро помощи различного рода, также является европейским лидером в поставках оружия на фронт — согласно майскому отчету Института мировой экономики в Киле. Важно отметить, что в эту сумму не включены расходы, связанные с принятием более 3 млн беженцев. Польша также занимает второе место по объёмам поставок оружия в Украину. Больше вооружения на фронт поставляют только Соединённые Штаты (около 3 млрд евро). С севера Вислы на восток уже отправлено военное снаряжение на сумму около 1,5 млрд евро. Визит Макрона, Шольца, Драги в Киев — по сути упорное стремление осуществить известную из истории политику умиротворения (appeasement), то есть так же, как в 1938 году обрезали Чехословакию, сегодня Франция, Германия и Италия хотят обрезать Украину с территории, занятой войсками Путина с 24 февраля. Сам визит же — это элемент PR для граждан Франции, Германии и Италии, указывающий на якобы участие их властей в помощи Украине. Символом помощи Украине со стороны Германии стали знаменитые пять тысяч шлемов. Эта помощь по-прежнему не выходит далеко за рамки шлемов, использованных ракетных установок 80-х годов XX века или техники, произведённой в эпоху Холодной войны из глубокого демобилизационного запаса — говорит нам доктор Богуслав Рогальски.

Для украинского президента этот визит был (…) приятным. Но также может быть (и чаще всего является) вступлением в кошмар»

— считает Кристоф Б. Шильц из «Die Welt».

Европейская «тройка»<< /S_2>> (Шольц, Макрон, Драги) фактически составляет «ядро новой коалиции +реалполитиков+ в украинской войне. Они выступают за прагматичное, быстрое и — по крайней мере с точки зрения Запада — наиболее выгодное мирное решение. При этом они не выступают за справедливость, усиление безопасности в Европе, защиту свободы и основных принципов международного права»

— оценивает публицист.

По мнению автора, «много говорит о том», что гости Зеленского «преподносили украинскому президенту приятности, но за закрытыми дверями убеждали его начать в ближайшие месяцы — после ожидаемого падения Донбасса на востоке Украины — переговоры с Россией и работать над мирным соглашением». Шильц обращает внимание, что «Италия уже три недели назад представила проект мирного плана и наращивает темпы его реализации».