ВРЕМЯ ДЛЯ ВЕГАНСКИХ КОТЛЕТОВ

Запрет на мясо или конец света. Выбор за тобой

Помните, как слушали музыку с магнитных кассет, смотрели фильмы с VHS и зимой выпадал снег? В недалёком будущем с такой же ностальгией мясоеды будут вспоминать времена бутербродов с колбасой, куриного бульона и традиционных котлет с картошкой. Нам придётся отказаться от этих привычек, чтобы спасти наших детей от климатической катастроф.

Запрет на разведение животных и продажу мяса, а в ближайшем будущем повышение НДС на продукты животного происхождения – такое будущее может приготовит своим гражданам Евросоюз и Польша. Это расплата за десятилетия бесконтрольного консюмеризма, будь то необузданная покупка всё новых товаров, активное использование транспорта на ископаемом топливе, строительство энергетической системы, основанной на угле, или же праздное отношение к содержимому тарелок, отягощённых мясом.

Для большинства очевидно, что угольные электростанции выбрасывают в атмосферу парниковые газы. Также ясно, что сжигание бензина или дизеля оставляет след в атмосфере, увеличивая концентрацию углекислого газа. Меньшее число людей задумывается о том, какую экологическую цену имеет производство нового телевизора, компьютера, мебели или даже одежды, и ещё меньше осознают, что одним из главных факторов приближения климатической катастрофы является сельское хозяйство.

Парижское соглашение, заключённое в 2015 году, поставило перед миром амбициозную цель: разработать и внедрить решения, гарантирующие, что глобальное потепление не превысит 2 градусов Цельсия, что поможет избежать действительно серьёзных последствий изменения климата. На практике это выразилось в декларации сократить выбросы парниковых газов на 50% к 2030 году и достичь полной климатической нейтральности к 2050 году.

Цель сложнее, чем кажется на первый взгляд, поскольку требует изменений не только в энергетике и транспорте, но и полного переосмысления функционирования всей цивилизации. Одним из ожидаемых новшеств является введение запрета на разведение животных и связанный с этим запрет на мясо. Эксперты единодушны — физику не обманешь, с климатической революцией придётся идти до конца.

ЗАПРЕТ НА ПРОДАЖУ МЯСА – СПАСЕНИЕ?

Об изменении климата заговорили громче в конце XX века, когда всё больше учёных предупреждали об антропогенном росте концентрации парниковых газов в атмосфере. Это приводит к постепенному накоплению тепловой энергии, удерживаемой Землёй, что вызывает заметное повышение средних температур. За последние 20 лет были зафиксированы 10 самых жарких лет в истории измерений, и рекорды продолжают ставиться: июль 2021 года стал самым тёплым месяцем в истории, став 439-м месяцем подряд с температурой выше средней по XX веку.

Стоит добавить, что хотя официальные записи температур ведутся с 1880 года, учёные, анализируя кольца деревьев, ледяные керны и осадки, с высокой точностью определили, что нынешних температур не было последние 125 000 лет.

С учётом рекордов, бьющихся почти каждый год, появилось новое, более впечатляющее выражение: климатическая катастрофа. Оно образнее отражает угрозу, связанную с потеплением, но вызывает у учёных лёгкое раздражение. Это эмоциональное приукрашивание фактов, которые говорят сами за себя и не нуждаются в медийном надувании, — объясняет Анна Серпиньска с портала naukaoklimacie.pl.

Изменение климата — более широкое понятие, чем глобальное потепление, однако в СМИ их часто используют как синонимы. Вернее говорить об изменении климата, поскольку оно отражает изменения во всей климатической системе Земли, включая, например, осадки, а не только повышение средней температуры планеты. Слово «климатическая катастрофа» практически не употребляется в науке; это медийный термин — уточняет Серпиньска.

Независимо от того, будем ли мы использовать жёсткую научную терминологию или эмоциональную лексику, ситуация не станет менее серьёзной. Мир, который мы знаем, уходит в прошлое, и каждый кусок котлеты, колбасы, сосиски или кебаба приближает нашу «апокалипсис».

Выводы с COP26, ежегодного климатического саммита 2021 года, неумолимы: изменить климат удастся только…  

ЕДА, КОТОРАЯ МЕНЯЕТ КЛИМАТ

Какие отрасли польской экономики ответственны за выбросы парниковых газов? В нашей стране главной проблемой считается энергетика, изнурительно выстроенная десятилетиями на основе «чёрного золота» — угля.

Национальный центр учёта и управления выбросами / Институт охраны окружающей среды сообщил, что в 2018 году энергетика была ответственна за 82,9% всех национальных выбросов парниковых газов. Министерство сельского хозяйства и развития сельских районов указало, что по сравнению сельское хозяйство выглядит как невинная сторона.

«Польское сельское хозяйство по данным KOBiZE отвечает за около 8% всех антропогенных выбросов страны. Основным источником парниковых газов в сельском хозяйстве является закись азота (N2O), на долю которой приходится 79,6% антропогенных выбросов этого газа. При этом 87,4% выбросов закиси азота в сельском хозяйстве обусловлены использованием земель (азотным удобрением), а 12,6% — управлением животноводческими отходами», — объясняет министерство.

Также ведомство уточняет, что выбросы метана (CH4) от сельского хозяйства составляют 29,9% всех национальных выбросов. В польском сельском хозяйстве основным источником метана является кишечная ферментация (89,5%) и управление животноводческими отходами (10,3%). Говоря о совокупных выбросах парниковых газов (GHG) в сельском хозяйстве, измеряемых в CO2-эквиваленте, в 2018 году главными источниками были сельскохозяйственные почвы (46%) и кишечная ферментация (39,4%).

Что означают эти данные для нас и для мира? Согласно отчёту Compassion Polska, подготовленному к COP26, «без ограничения мяса просто не получится». В мировом масштабе вклад сельского хозяйства в выбросы парниковых газов существенно выше, чем в Польше, что обосновано угольной энергетикой. В мире доля нулевыбросных и возобновляемых источников энергии выше. Польским атомным электростанциям, способным закрыть «коптильни», которыми являются угольные блоки, придётся ждать ещё около десяти лет.

Фонд Compassion Polska подсчитал, что глобальная продовольственная система отвечает за 33% всех выбросов парниковых газов, а 75% вклада сельского хозяйства в изменение климата связаны с разведением животных.

Для более полного понимания ущерба для климата от современного сельского хозяйства следует привести иные цифры: выбросы парниковых газов животноводческого сектора составляют 14,5% всего антропогенного глобального выброса. Это больше, чем выбросы транспорта — при том что Польша уже подписала соглашение, согласно которому с 2035 года в стране запрещена продажа автомобилей с двигателями внутреннего сгорания. Следует ли ожидать аналогичных запретов и для мяса?

«Если мировое потребление мяса и молочных продуктов не ограничить, достижение целей Парижского соглашения будет крайне сложным. Даже если немедленно прекратить эмиссию от ископаемых топлив, текущие тенденции в глобальных продовольственных системах не позволят уложиться в цель 1,5 градуса Цельсия и затруднят достижение 2 градусов», — отмечает Compassion Polska.

Согласно данным фонда, само ограничение потребления мяса и молочных продуктов могло бы обеспечить до 20% сокращения выбросов, необходимого для выполнения обязательств по Парижскому соглашению. Это понимают политики, которые всё чаще говорят о возможности спасти мир введением запрета на животноводство. Неизбежность перемен всё яснее осознают и сами фермеры, которые начинают чувствовать себя как шахтёры, отсчитывающие дни до закрытия шахт. Конечно, им это совсем не нравится.

ПОВЫШЕННЫЙ НДС И ЗАПРЕТ ЖИВОТНОВОДСТВА?

Даже всесильный Ярослав Качиньский проиграл фермерам по вопросу мяса. Скандальная «Пятёрка для животных», призванная улучшить благосостояние в фермах и запретить жестокое и болезненное религиозное убой, вызвала открытое восстание в Объединённой Правице. Вице-председатель PiS, рискуя расколом, отступил, и о спорном законе вскоре забыли.

«Пятёрка для животных» привела бы к сокращению поголовья за счёт запрета религиозного убоя. Польские фермеры экспортируют мясо, убитое таким способом — запрет забрала бы у них эту возможность. Ограничение основано на этических причинах, а не климатических.

Эти вопросы активно поднимает евродепутат Сильвия Спурек, которая одним твитом взорвала любителей мяса, предложив «пятёрку для растительной отрасли». При этом речь шла лишь о запрете рекламы мяса и молочных продуктов, а не о запрете их производства.

Доктор Сильвия Спурек, юрист-консультант, бывшая заместитель уполномоченного по правам человека, ныне депутат Европарламента и вице-председатель комиссии FEMM (точка в названии — сознательный выбор, евро- депутат использует феминитив), активно борется за права животных и пропагандирует веганство. «Пищевые консерваторы» видят в ней воплощённое зло и обвиняют почти в преступлениях против человечности. Чтобы в этом убедиться, достаточно почитать комментарии к предложению «пятёрки для растительной отрасли».

Спурек, сама веганка, призывает к системному сокращению потребления мяса. Первым шагом может стать повышение НДС на продукты животного происхождения с одновременным освобождением от него растительных альтернатив мясу и молоку.

— Я предложила запрет рекламы продуктов животного происхождения. Мы знаем об их негативном влиянии на климат, экологию и здоровье. Люди должны принимать осознанные решения, а не поддаваться мясной пропаганде. Сейчас мы защищаем людей от рекламы сигарет, алкоголя и лекарств, — объясняет Сильвия Спурек.

Евродепутат также предлагала ввести в школы и детские сады предмет «знания о климате и правах животных», чтобы «формировать у детей с ранних лет ответственность за планету, повышать чувствительность к нарушениям прав животных и экологическому разрушению».

Повышение налога на мясо должно привести к тому, что конечная цена отпугивает покупателей и стимулирует переход на более здоровую, дешёвую и экологичную растительную диету. Борьба ещё впереди: Vivera, один из производителей растительных альтернатив, утверждает, что веганская диета в течение месяца спасает жизнь шести животным, сокращает выбросы CO2 на 62 килограмма и экономит 39 000 литров воды.

Рано или поздно Евросоюз заново структурирует мясной рынок. Первые шаги в этом направлении уже заметны, рассказал нам Адам Степень, генеральный директор Польской ассоциации производителей масел.

Изменения затронут все отрасли экономики, но сельское хозяйство особенное. Это отрасль, которая является базой безопасности пищевой цепи в Европе и важным элементом рынка труда – например, переработка во многом зависит от труда фермеров. Поэтому перед сельским хозяйством стоят не только задачи снижения выбросов, но и адаптации к климатическим изменениям, а также повышение внимания к биоразнообразию, — комментирует Адам Степень.

Эти вызовы прописаны в дополняющих Европейский зелёный курс стратегиях «От поля до стола» и «За биоразнообразие». Они развивают и конкретизируют основные положения Зелёного курса, поэтому всегда стоит изучать их в комплексе.

С чувством тревоги и вниманием следят за заявлениями политиков и деталями Европейского зелёного курса относительно будущего сельского хозяйства польские фермеры. Голосом всё чаще выступает Михал Колодзейчак, лидер AGROunia, который видит в предстоящих шагах ЕС преимущественно последствия деятельности лоббистов крупных корпораций, стремящихся отвоевать как можно больше рынка у мелких местных фермеров.

— Разумеется, введение повышенного налога на животноводческое производство — абсурдная идея, так как сразу подразумевает для потребителей, что мясо плохо, а растительные продукты — лучше, потому что рекламируются с пониженным налогом. Это операция, направленная против фермеров, поскольку крупные корпорации инвестировали миллиарды в растительные мясные альтернативы. Меры по сокращению потребления настоящего мяса приведут к волне банкротств в польском сельском хозяйстве, ведь изменить его структуру в короткий срок невозможно, — объясняет Михал Колодзейчак.

Глава AGROunii добавил, что корпорации лоббируют подобные решения, цель которых — построение нового рынка и большие деньги. Он поддерживает тенденцию локализации производства и продажи продуктов, но не одобряет пока путь, который прокладывает Зелёный курс. По мнению Колодзейчака, это часто противоречивые, плохо продуманные лозунги, которые приведут к сильному сокращению продовольственного производства в Польше и необходимости увеличения импорта из стран с менее жёсткими климатическими и энергетическими ограничениями. — Сегодня мы стоим на пороге очередной трансформации, но в отличие от 90-х годов она должна быть честной по отношению к людям, и мы будем это контролировать, — заверил Колодзейчак.

Достаточно зайти в крупный супермаркет, чтобы увидеть, что растительная революция уже началась. В некоторых магазинах у веганских и вегетарианских товаров даже есть отдельные стеллажи, а в большинстве можно найти холодильники с растительными альтернативами мясу и молочным продуктам. Безмясной бекон и безмолочный плесневый сыр — лишь малая часть ассортимента.

БЕЗМЯСНЫЕ И МЯСНЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ

Растительные альтернативы мясу известны почти с начала цивилизации. Китайцы уже многие века едят тофу — соевый творог, который в руках мастера способен заменить любое мясное блюдо. Из Поднебесной также пришёл сейтана — чистый глютен, из которого можно приготовить котлеты, жаркое или бургеры.

Более современным изобретением стали соевые котлеты, доступные также в гранулах (аналог фарша).

Особенно перспективны продукты на основе горохового белка, включая знаменитый Beyond Burger. Вкус растительного бургера настолько близок к мясному, что некоторые веганы опасаются его есть. Подобные рецептуры и вкусы уже есть и у польских производителей.

Мы спросили крупнейших производителей мясной продукции, почему они инвестируют в растительные заменители. Марчин Баланда, директор по PR и коммуникациям Sokołów SA, ответил прямо: компания прислушивается к голосу потребителей.

— Sokołów запустила линейку растительных продуктов в 2017 году, став первой в числе ведущих производителей мясной отрасли в Польше. Направления развития и корректировки ассортимент определяются актуальными потребностями и ожиданиями потребителей. Одним из таких трендов несомненно является флекситарианство — ограничение потребления продуктов животного происхождения, — комментирует Марчин Баланда.

Он добавил, что важны и другие изменения… Потребности рынка не остаются незамеченными и для группы Olewnik, о чём рассказывала Анна Олевник Миколайевска, председатель правления. — Мы постоянно отслеживаем потребительские тренды, проводим исследования и наблюдаем за изменением пищевых предпочтений поляков. Поэтому знали, что нашей отрасли рано или поздно придётся внедрять растительные заменители мяса. По данным CBOS, в 2000 году отказ от мяса признавал 1% взрослых поляков, сегодня — уже более 3%. И эта тенденция усиливается — особенно в крупных городах, где доля вегетарианцев и веганов самая высокая, — говорит Анна Олевник Миколайевска.

Благодаря таким продуктам группа Olewnik не только расширяет аудиторию, но и участвует в реализации стратегии устойчивого развития. Угроза для мясных продуктов появляется и в самом мясе — но выращенном как ткань в специализированных лабораториях, а не добываемом путём забоя животных.

Будущее уже наступило — лабораторное мясо доступно тем, кто имеет достаточно средств. Со временем, с падением цен, мясо из пробирки может полностью изменить рынок, предоставляя продукты, свободные от страданий и убийств, с гораздо меньшим воздействием на окружающую среду и при этом практически настоящие мясные продукты, а не их имитации.

«Что за вегетарианец, который жрёт отбивные?» — задал вопрос Казик в песне «12 groszy». С момента выхода хита ответ на этот вопрос сильно изменился.

Сторонники растительной диеты могут рассчитывать на расширение предложений ресторанов. Сильвия Спурек, например, была сфотографирована, когда ела отбивную в центре Варшавы. Конечно же, веганскую.

Растительные альтернативы уже доступны не только в специализированных заведениях: безмясные сэндвичи можно заказать в McDonald’s и Burger King. Для веганов последние — лишь интересная деталь, так как растительные бургеры там готовят вместе с мясными, тем самым снижая их привлекательность.

Веганские хот-доги предлагают Żabka и даже Orlen. Как и у производителей мяса, за этим стоит чисто рыночный расчёт. Проведённый в 2021 году опрос Global Consumer Survey показал, что в Польше 7% молодых людей в возрасте 18-29 лет — вегетарианцы, а 1% — веганы. По данным опроса Panel Ariadna 2019 года, растительную диету придерживаются уже 8,4% поляков.

Миллионы людей, избегающих мяса по этическим или климатическим причинам, нельзя игнорировать. Предприятия следуют за голосом кошельков. Вряд ли для значительного снижения спроса на мясо и, соответственно, сокращения его производства, понадобятся запреты. Молодое поколение, осознающее климатические вызовы, всё чаще самостоятельно выбирает веганство или вегетарианство.

Но действительно ли нам придётся отказаться от животноводства и молочного производства? Мы спросили учёных, которые поделились существующими апокалиптическими взглядами.

ЖИВОТНОВОДСТВО ПРИВЕДЁТ К АПОКАЛИПСИСУ

Никогда прежде климат нашей планеты не менялся так быстро. Концентрация CO2 в атмосфере, недавно превысившая 400 частей на миллион, иногда была выше в прошлом, но тогда процесс длился десятки тысяч лет, а сейчас — всего несколько десятков лет.

Учёные дали название этой эпохе — антропоцен, геологический период, где ключевое влияние оказывает человек. Климатические изменения ещё относительно терпимы для нашего региона, но уже началось новое массовое вымирание видов, и катастрофа вызывается людьми.

Анна Серпиньска с сайта naukaoklimacie.pl объясняет, что показывают научные климатические модели. — Мы будем жить на другой планете. Климатические зоны изменятся, изменится количество и характер осадков и растительность, изменится ареал обитания животных, включая насекомых, переносчиков болезней и вредителей. Насколько эта планета будет приспособлена для людей, зависит от наших действий, — рассказывает Анна Серпиньска.

Эксперт также указывает, что чрезмерное потребление — постоянные покупки новых товаров и пищевые отходы — в значительной мере способствуют высоким выбросам, особенно в богатых странах, включая Польшу (которая в 2021 году заняла 24-е место в мире по национальному богатству из 174 стран по версии Credit Suisse). Средний европеец ест в 3 раза, а американец — в 6 раз больше красного мяса, чем рекомендуется диетологами. Кроме того, возникают этические вопросы — миллионы людей по всему миру лишены базовых потребностей — жилья, чистой воды, полноценного питания — в то время как меньшая часть населения бездумно эксплуатирует ресурсы планеты, производя миллионы одноразовых бесполезных товаров для развлечения.

Изменение климата — это ловушка, которую мы сами себе расставили. Мы ощутим её, в том числе, из-за снижения доступности продуктов питания, для которых новый климат станет непригодным. Михал Колодзейчак из AGROunii с осторожностью признаёт, что сложившаяся ситуация уже бьёт по фермерам.

— Я не хочу связывать эти две темы напрямую. С одной стороны, погода становится всё более враждебной: то засуха, то ураганы, то проливные дождями, с которыми не справиться. Климат меняется, становится иным. За последние несколько лет погода стала более экстремальной, и мы наблюдаем эти изменения. Конечно, мы это почувствуем — пострадают урожаи, — отмечает Михал Колодзейчак.

Без отказа от животноводства ради мяса достижение запланированной климатической нейтральности будет невозможно. Однако политики не спешат вводить соответствующее законодательство, что критикует Сильвия Спурек.

— Вместо прогрессивных решений и действий мы видим дебаты и отстранение важных вопросов только из-за того, что они вызывают споры, требуют мужества и связаны с политическими рисками. В декабре 2019 года Европейский парламент объявил климатическую тревогу, но действуем ли мы за два года так, словно в состоянии кризиса или чрезвычайной ситуации? — спрашивает Спурек.

Политик отмечает, что промышленное сельское хозяйство, включая животноводство, является одной из причин климатической катастрофы наряду с угольной энергетикой и транспортом, но при этом никакие меры не предпринимаются. Известно, какое разрушительное влияние на дикую природу и биоразнообразие оказывает сельское хозяйство и молочная промышленность, какое страдание и гибель миллиардов животных ежегодно вызывают существующие продовольственные модели. Можно ли думать о будущем планеты, обществ, государств и международных организаций, живя в такой системе?

Запрет на мясо станет тяжёлым политическим решением, потому что для многих избирателей право выбора диеты — священно, и покушаться на него нельзя. Любители мяса могут пока не беспокоиться: у них не отнимут котлеты с тарелок. Разве что не покинет сознание мысль, что каждый кусок приближает нас к концу известного мира.