БОЕВОЙ ДУХ

Знакомый прислал такую картинку. Она гуляет по сети. Автор — Sadan Vague, художник из Украины. Публикую её здесь, потому что эта свинья хорошо отражает боевой дух русской армии. Нажиться и накрасть, вот идея "героического" солдата Красной армии.

В русском языке существует понятие вещи "трофейной", то есть захваченной. То, что украдено у жертв войны, отобрано у врагов, считается трофейным, то есть морально оправданным, взятым «честно». Трофей — это, разумеется, не обычная кража, а справедливая кража, заслуженная.

Времена меняются, во Вторую мировую войну это были в основном велосипеды и часы. Сейчас — это компьютеры и бытовая техника. За кухонные миксеры, ноутбуки и тостеры убивают людей и разрушают города. По слухам, когда российские солдаты заняли Бучю, они не могли поверить своим глазам — в квартирах украинцев были ноутбуки и… нутелла. Для них это был символ невероятной роскоши.

Колумнист Кшиштоф Варга язвительно пошутил, что, может быть, Запад должен проталкивать эти предметы роскоши, такие как миксеры, планшеты или мотороллеры, на территории далёкой России, Бурятии и Сибири, тогда войны бы не было. Солдат, набитый тостерами и нутеллой, уже так рьяно не воевал бы. Конечно, это просто злорадный сатирический приём, потому что решает Путин, а не рядовые, а у него уже другие, более масштабные горизонты жадности.

Команде Путина нужны золотые унитазы и яхты, алмазные джакузи и дворцы. Поэтому война будет длиться, а воровство солдатиков расти, как ковёр. К сожалению.