Туск заявляет: гарантируем легальность абортов до 12-й недели

Лидер PO Дональд Туск на встрече во вторник в Валбжихе заявил, что если PO победит на выборах, будет гарантирован легальный доступ к аборту до 12-й недели беременности (после консультации пациентки с врачом). Он также пообещал ввести партнерские союзы и пересмотреть законодательство в отношении трансгендерных лиц.

Лидер Гражданской Платформы, который уже два дня находится на Нижней Силезии, во вторник встретился с жителями Валбжиха и окрестностей. Одна из участниц дискуссии спросила о правовых инициативах для лиц с не гетеронормативной ориентацией.

Глава PO сказал, что если Право и Справедливость проиграет на ближайших парламентских выборах, это будет означать, что "проиграли ксенофобия, презрение к инаковости, отсутствие уважения к людям с другой сексуальной ориентацией или трансгендерным". Он признал, что в Гражданской Платформе есть люди с различной степенью чувствительности к правам не гетеронормативных личностей. "Я стараюсь — и часто за это получаю критику — вести политику эффективного, хотя и слишком медленного, с точки зрения тех сообществ, о которых вы говорите, движения в сторону современности и толерантности, которая должна прижиться у нас не только в законах, но и в умах и сердцах", — добавил Туск.

Он пообещал, что, если выиграет выборы, примет решение о легализации партнерских союзов. «Я знаю, что это первый шаг, и что он не всегда популярен в разных, не только политических кругах, но мы должны показать, что в вопросах человеческого достоинства, в том числе достоинства людей с иной ориентацией, чем более доминирующая, здесь уже не должно быть чисто политических расчетов, что, например, невыгодно принимать какое-то решение, потому что оно не получит поддержки большинства», — подчеркнул Туск.

Что касается усыновления детей лицами одного пола, то, по его словам, дискуссия по этому вопросу «только впереди». «Здесь дело не только в возможных административных или законодательных решениях. Очень хотелось бы, чтобы люди начали принимать и понимать вопросы, которые до сих пор были для них непонятными. Если вы спрашиваете меня, будет ли право на усыновление детей (...) решено сразу после выборов, то сегодня я этого не знаю, действительно. Не хочу обещать, зная, что для таких более амбициозных нравственных решений мне потребуется большинство в парламенте», — отметил Туск.

Туск объявил о легальном аборте

Лидер PO также заявил о смягчении закона об абортах. «У нас есть проект, предусматривающий легальный аборт до 12-й недели, который должен быть решением женщины в согласии с врачом, а не решением священника, прокурора и активиста партии «Право и Справедливость». Мы гарантируем это на все сто процентов», — заявил глава PO.

Обращаясь к ситуации трансгендерных людей, Туск отметил, что юридическая процедура в этой области унизительна, так как заставляет таких людей подавать в суд на своих родителей. «Этим правилам, касающимся трансгендерности, нужно очень внимательно приглядеться, чтобы не было никаких препятствий, которые так разрушительно влияют на психику, особенно если речь идет о молодом человеке или ребенке», — добавил глава PO.

Он обратил внимание, что в Польше отмечается рекордное число суицидов среди детей. «Одной из причин этой удушающей ситуации является то, что власть, ссылаясь на традиции и религию, подавляет этих людей, которые просто хотят жить достойно. Они не хотят никому ничего навязывать, но хотят жить так, как могут, так, как им это просто положено, потому что каждый имеет право на свой путь жизни, на достоинство, а те, кто придерживается иного взгляда, должны принять, что их взгляды на жизнь и ценности — это их взгляды и не должны быть обязательны для всех остальных», — подчеркнул Туск.

В феврале прошлого года Центральное правление PO приняло новую позицию по вопросам репродуктивных прав, названную «Пакетом прав женщин». Среди прочего, в нее вошли предложения легализации абортов до 12-й недели беременности после консультаций с врачом и психологом, возмещение затрат на контрацептивы (включая экстренную контрацепцию «на следующий день»), пренатальные обследования и процедуры ЭКО.