Нази рази

Первые страницы газет, популярные «первушки», должны привлекать внимание читателей. Лучший способ — использовать форму нелюбимых армий.

 
Несколько лет назад еженедельник «W Sieci» обратился к журналистам с призывом прекратить «истерическую кампанию ненависти» по теме педофилии среди священников. А на иллюстративную обложку попал главный редактор «Newsweek» Томаш Лис, изображённый в мундире солдата СС с подписью: «Почти как Геббельс».
 

К сравнениям с Геббельсом я отношусь без особой симпатии. Даже главный редактор еженедельника «Nie» в течение многих лет судился за кличку «Геббельс периода военного положения».
 

Но вот цитируем с охотой. Совсем недавно заслуженный оппозиционный журналист Вальдемар Кучиньский выложил в сеть размышления: «Почему эта „демократическая” пресса, зависимая от зарубежных центров, не замечает, как прекрасно мы меняем страну? Почему не хочет видеть, какую пользу приносят социальные программы, как мы восстанавливаем мораль после хаоса, оставленного прежними правителями?». Это был, разумеется, цитат из Джозефа Геббельса 1934 года.
 

Спустя годы Яцек Карновский и «Sieci» вынуждены извиниться за фото Томаша Лиса в нацистской форме. Восьмь лет спустя после публикации справедливость, как сообщали сайты, восторжествовала.
 

В этом всем поражает то, как часто мы обращаемся к истории. Причём уже не к совсем свежей. Гитлер пришёл к власти в 1933 году, прошло уж немало времени. Историки напоминают, что Адольф появился на обложке журнала «Time» 2 января 1939 года, когда получил звание «Человек года 1938». Война закончилась около семи десятков лет назад. Но тема остаётся актуальной. Только за последнее время главой Вроцлавского Института Национальной Памяти назначили гистаповского историка, который приветствует «хайль». А в книжном сегменте бестселлером стал «Mein Kampf». Сейчас готовится новый тираж.


Есть в этом что-то. Недавно издательство «The Facto» заметило на своём сайте: «Мы любим литературу факта. К сожалению, польское издательское предложение в этом сегменте бедно — за исключением книг, посвящённых биографии Адольфа Гитлера, женщинам Гитлера, приближённым Гитлера, генералам Гитлера, агентам Гитлера, архитекторам Гитлера, собакам Гитлера, бункерам Гитлера, диете Гитлера, покушениям на Гитлера, союзникам Гитлера, танкам Гитлера, секретному оружию Гитлера, врачам Гитлера и белью Геринга. Несомненно, самодельный гитлеролог имеет из чего выбирать. Хуже тем читателям, которые хотели бы отвлечься от усиков и боёв на Восточном фронте».

 
Читателю прессы, однако, отдыхать не дают и его пугает нацистская графика.
 

Современные немцы не отказываются от сравнений с браунштайным. Журнал «Stern» изобразил президента Трампа в позе нациста. Меркель в окружении нацистов на обложке «Der Spiegel»? Вполне возможно. Союзная Франция: Макрон как Гитлер? Пожалуйста. Газета «Le Monde» не замедлила выпустить такую обложку. А у Чехов хуже? В популярном еженедельнике «Refleks» появилось лицо лидера с усиками, при этом чёрнокожего с пышной афропрической причёской.
 

У нас же еженедельник «Wprost» держит пальму первенства в хождение по стопам Гитлера. Обложка с заголовком: «Немецкий троянский конь». А на ней Эрика Штайнбах в известной форме, сидящая на канцлере Герхарде Шрёдере. Первая полоса «Heil Lepper» с председателем Самообороны в главной роли, должна была возмутить Анджея Леппера, который даже потребовал миллион злотых компенсации. «Снова хотят надзирать за Польшей», а на передовице нового выпуска — европейские политики, склонившиеся над картой. Меркель в ведущей роли. Ссылка на знаменитое фото Гитлера с генералами над штабными картами.


«Gazeta Polska» тоже не захотела оставаться в стороне. Графика с Дональдом Туском в нацистской форме. Не догадаетесь с кем? Очень сложно. Бинго. С Ангелой Меркель. Они вышли из трамвая с надписью «nur für Deutsche». Потому что откуда они ещё могли выйти? Независимость? Кшиштоф Становский отреагировал в твиттере:

 
«1. Возмущайтесь польскими лагерями смерти в СМИ. Поддерживайте фотомонтаж бывшего премьер-министра Польши в немецкой форме времен Второй мировой. Логика?»

 
Возвращаясь к делу Томаша Лиса. Издатель и главный редактор, вопреки решению суда, не собираются извиняться. Потому что такого еженедельника «W Sieci» больше нет. Есть «Sieci». Так же как нет такого города Лондон. Есть Лондек. Лондек-Здруй.


Правда, юристы пока молчат.

 
Но представьте ситуацию: вы были в трактире «У Зджиха» и там угостили вас овощным салатом или яйцами с майонезом. Вы упорно требовали компенсацию за гастрономические неприятности. Независимый суд её присудил. Но внимание. Трактир «У Зджиха» сменил название на «Зджисек» и может нам вы можете пойти на х…к — на половник.

 
Или оставаясь в военной теме. Такие немцы могли бы не платить военные компенсации. Ведь ущерб, причинённый военными действиями, причинил не ФРГ, а Третий Рейх. Это же очевидно, не так ли?


