Определители стандартов

Хорошо, что в мире еще не существует устройства, которое измеряло бы лицемерие. Если бы оно было, то, к сожалению, шкалу пришлось бы настраивать на улице Веевской в Варшаве. Трудно представить, что можно опуститься еще ниже. Перехожу на преувеличение?

Тогда сообщу вам, что экспертом Кампуса Польша по хейту стала… Барбара Курдей-Шатан, которая прославилась в Польше вульгарным оскорблением Пограничной службы. Мало? Тогда впечатлит Дональд Туск, который смеется над… произношением и манерой речи Ярослава Качиньского. Что будет дальше? Рыщард Калиш смеющийся над кем-то из-за того, что тот располнел? Франек Стерчевский, возмущающийся пьяными велосипедистами? А может, Сильвия Спурек, поедающая говяжий кебаб? Похоже, всё уже возможно, потому что оказывается, что политики все чаще меняют мнение, требуя постоянства только от политических оппонентов. Свои же недостатки не замечают. И так Дональд Туск, который не произнесет правильно название «ревень», будет смеяться над речью председателя ПиС, а Барбара Курдей-Шатан, которая начинает свои высказывания с «чёрт» (k…wa), будет учить о хейте. А потом, конечно же, все удивляются, что у поляков политика ассоциируется с канализацией, а явка на выборах у нас на уровне дна. Очень странно, правда?