13 миллионов человек в Роге Африки будут страдать от голода из-за глобального потепления — Новостной портал STRAJK

Этот год будет явно трудным для Африки, и прогнозы касательно его сложности с каждым месяцем становятся всё более мрачными. По данным ООН, сильнее всего пострадают Эфиопия, Сомали и Кения.

327 миллионов долларов — такая сумма понадобится Всемирной продовольственной программе ООН (World Food Programme – WFP), чтобы удовлетворить самые неотложные жизненные потребности в ближайшие месяцы и помочь сельским общинам адаптироваться к всё более ощутимым климатическим потрясениям. Наибольший риск голода угрожает Рогу Африки — Эфиопии, Кении и Сомали.

3 года без дождя

Во всех трёх упомянутых странах дождя не было уже 3 года, что приводит к самой сильной засухе с 1981 года.

«Урожаи уничтожены, сельскохозяйственные животные гибнут, растёт голод, и всё это из-за 반복яющихся засух, охвативших Рог Африки», — говорит региональный директор WFP по Восточной Африке Майкл Данфорд. Данфорд предупреждает, что без надлежащей гуманитарной помощи может повториться сомалийский гуманитарный кризис 2011 года, когда от голода погибло 250 тысяч человек. И, увы, это вполне возможно, поскольку среднее количество осадков, согласно прогнозам, вместо увеличения будет снижаться.

Критическая ситуация складывается в юго-восточной части Эфиопии — по данным UNICEF, к середине марта этого года помощь может понадобиться до 6 миллионов человек из этих районов. В соседней Сомали эта цифра превысит 7 миллионов.

Африка пожинает плоды того, что мы посеяли

Хотя этот континент наименее всех способствует глобальному потеплению, изменения климата в Африке ощущаются сильней всего, и последствия для неё самые серьёзные. Засуха в Роге Африки является наглядным подтверждением этого. За последние 100 лет температура поверхности в Африке выросла от 0,5 до 2 градусов Цельсия. По мнению учёных, в этом столетии она может превысить даже 2 градуса.

UNICEF сообщает, что из-за засухи около 150 тысяч детей покинули школы, чтобы помогать с водой и выполнять другие повседневные обязанности. Представитель UNICEF в Эфиопии во время брифинга ООН в Женеве по видеоконференции заявил, что значительная часть водных источников высохла, и подчеркнул необходимость обновления колодцев, бурения новых и подачи воды в медицинские учреждения.

Нигде в мире не показали так явно, насколько трагичными могут быть последствия игнорирования климатической катастрофы. Пока цену за быстрый и беспощадный капитализм платит самая невиновная в этом беспорядке Африка, но это лишь вопрос времени, когда те же проблемы, с которыми сейчас сталкиваются африканцы, доберутся до севера.