Комментарий: Мариуполь — город российского позора

Этот портовый город на Донбассе стал символом экстерминативной войны, которую Россия ведёт против Украины. Но оккупация — это не конец украинской истории Мариуполя.

В эти дни завершается самая тёмная страница в истории Мариуполя. Украинские бойцы покидают металлургический комбинат «Азовсталь» после почти трёх месяцев сопротивления. Это был рекорд в войне России с Украиной, начавшейся с аннексии Крыма. Лишь аэропорт Донецка обороняли дольше в 2014 и 2015 годах. Однако ситуация в Мариуполе была сложнее, поскольку Украина не могла militarно помочь окружённым.

Некоторые украинские бойцы выходят из бункеров прямо под комбинатом, других выносят на носилках, третьи остаются, чтобы сдаться последними — или погибнуть. Те, кто выбрал плен, надеются, что их обменяют на российских солдат, взятых в плен украинской армией. Трудно предсказать, удастся ли это. Россия, по всей видимости, не спешит и использует украинских военнопленных для унизительной пропаганды.

Мариуполь — название города, расположенного на берегу Азовского моря, сегодня известно во всём мире. Об этом пойдут речи на первых страницах книг по истории войны России с Украиной, которая является жестокой войной на уничтожение. Мариуполь стал первым крупным украинским городом, полностью разрушенным российской армией, систематически и без учёта жертв среди мирного населения. Его быстро окружили, но он не сдался, а оказал сопротивление и тем самым стал олицетворением украинской воли к самоопределению. Мариуполь был единственным крупным городом в оккупированной на данный момент южной части Украины, который оказал столь мощное сопротивление. Киеву предстоит над этим задуматься.

Точная численность погибших в городе, где до войны проживало около полумиллиона человек, пока неизвестна, но можно опасаться, что она исчисляется десятками тысяч. После недель непрекращающихся обстрелов почти ни один жилой дом не остался неповреждённым. Это безусловно военное преступление.

Почему Россия так жёстко напала на Мариуполь

С первого дня войны Мариуполь наряду с Харьковом и Киевом был одним из трёх городов, где шли самые ожесточённые бои. Почему именно Мариуполь? Прежде всего из-за его стратегического значения. Мариуполь — второй после Донецка важнейший промышленный центр Донбасса и значимый торговый порт. Весной 2014 года он разделил судьбу Донецка и Луганска и несколько недель был оккупирован пророссийскими сепаратистами, но вскоре был освобождён украинской армией. С тех пор линия фронта проходила всего в нескольких километрах от города. Два местных промышленных гиганта — «Азовсталь» и металлургический комбинат имени Ильича — продолжали работать.

В течение восьми лет жители Мариуполя жили, как на пороховой бочке. Тем не менее, за исключением атаки в январе 2015 года, в результате которой погибло более 30 человек, город оставался относительно целым и не испытывал новых жертв и разрушений. За это время Мариуполь стал центром русскоязычного, но проукраински настроенного Донбасса. Сине-жёлтые флаги были кость в горле для тех, кто хотел видеть Мариуполь частью регионов, фактически оккупированных Россией через сепаратистов. Это также причина особой жестокости российской армии. Кроме того, важную роль играет место расположения Мариуполя в полосе земли, которая связывает Россию с аннексированным Крымом. Создание такого сухопутного сообщения является одной из очевидных целей России в этой войне.

Наконец, другой очень важный фактор — в Мариуполе находилась главная база полка «Азов», созданного радикальными националистами. Именно они сыграли решающую роль в освобождении города в 2014 году. Само существование полка «Азов», небольшой, но известной и хорошо вооружённой части Национальной гвардии Украины, уже много лет является главным объектом российской пропаганды. С тех пор, как Россия объявила «денацификацию» официальной военной целью, Кремль старается уничтожить всех, кого называет «нацистами».

Процесс российских военных преступников в Мариуполе.

Цена, которую за это заплатил Мариуполь, возмутительна. В истории мирового сообщества Мариуполь останется одним из городов, почти полностью разрушенных военными действиями. Битва за Мариуполь запомнится благодаря  ужасающему обстрелу родильного дома, откуда выносили закровавленных матерей, а также из-за бомбардировки театра, в подвалах которого укрылись и погибли мирные жители. Эти кадры никогда не забудутся. Мариуполь превратился в город российского позора.

Однако оккупация российскими войсками не завершает украинскую историю города. Как в Мариуполе вновь будет производиться сталь, так и когда-нибудь там вновь взвится украинский флаг. Но самый мрачный этап в истории города окончательно закроется лишь тогда, когда военные преступники, совершившие этот жестокий захват, предстанут перед судом. Уже звучат призывы создать международный трибунал не в Гааге, а на месте, в Мариуполе. Свидетелей преступлений российских войск на Украине более чем достаточно.