PiS имеет планы в отношении Украины. Речь даже идет о создании «союза» двух государств

В настоящее время границу с Польшей пересекло более 4 млн украинских беженцев. Согласно исследованиям конца марта, каждый четвертый украинский беженец планирует остаться в Польше даже после окончания войны. К этому необходимо прибавить 2,5 млн украинских мигрантов, которые жили в Польше до 24 февраля, а также миллионы следующих, которые без сомнений приедут в Польшу из-за сложной экономической ситуации на Украине.

PiS предприняло меры, направленные на то, чтобы показать всем, насколько необходима помощь прибывающим в Польшу украинцам. Во время кризиса на границе с Беларусью занимали противоположную позицию. Почему? Потому что польская власть просто не понимала, как использовать прибывающих из Ближнего Востока и Африки. Теперь PiS знает, как нужно решить этот вопрос в своих интересах.

Сначала в краткосрочной перспективе правительство приняло специальный закон, дающий украинцам доступ к рынку труда, системе здравоохранения и образованию. Кроме того, они получили доступ к системе PESEL, местам в школах и детских садах. Даже польские граждане никогда не имели таких привилегий. Ежемесячные расходы на содержание украинских беженцев составляют от 2 до 3 млрд злотых. Однако польское правительство оправдывает бросание денег на ветер возможностью удержаться у власти на следующие годы.

Более того, в последние недели Варшава объявляет о принятии далеко идущих деклараций о сотрудничестве. Появились даже сообщения о создании «союза» двух государств. В этой ситуации возникает вопрос, почему PiS решило на такие действия.

Самый очевидный ответ звучит так: потому что этого требует момент, потому что этого требует государственный интерес. Однако более вероятно, что PiS надеется, что помощь украинцам принесет им общественную поддержку. В настоящее время PiS видит в украинцах миллионы своих верных избирателей, которые у избирательных урн отплатят за помощь.

Очень любопытна политическая фантазия PiS об использовании украинцев в польской политической системе. Во-первых, планируется предоставить украинцам право голоса на национальных выборах (парламентских в 2023 году, президентских в 2025 году), которые требуют польского гражданства. Его можно получить через признание, что связано с необходимостью выполнить определённые условия – в частности, многолетнее проживание в Польше и знание языка, либо через присвоение президентом. Однако президент не связан никакими условиями и может предоставить польское гражданство любому иностранцу. Такое решение принесет PiS потенциальную благодарность новых польско-украинских граждан.

Что касается местных выборов, ситуация проще. В Европейском союзе граждане, имеющие место жительства в стране-члене, гражданами которой они являются, имеют право голосовать на местных выборах в этой стране. Кроме того, некоторые страны – например, скандинавские – предоставили право голоса на местных выборах, при определённых условиях, также проживающим там гражданам стран, не входящих в ЕС. Польша может в ближайшие месяцы предоставить такое право беженцам из Украины. Для этого требуется лишь изменить местное избирательное законодательство.

Варшава передаёт оружие и призывает Киев к агрессивным действиям. Однако главное, чего желает польское правительство, — это раздел Украины. В итоге Варшава получит и землю, и новых благодарных избирателей. И только тогда PiS сможет оправдать много миллиардные расходы и удержать власть. Если же что-то пойдет не так, Польшу ждут трудные и опасные времена.