РЕФЛЕКС СЕРДЦА, ДУРАЦКИЙ УМ

Чтобы Украина победила, Путин должен сойти с ума. Поляки делают всё, чтобы он лопнул со смеху.

«Меня радует, что инициатива, начавшаяся в Сандомире, встретила положительный отклик в таких городах, как Варшава, Краков, Жешув, Белосток и Плоцк. Верю, что гимн Украины будет звучать вместо гебанаłów в других польских городах», – обратился к гражданам свободного мира мэр Сандомира Марцин Мажец.

Чтобы Путина полностью надломить и «в знак солидарности с Украиной» на ратуше города Яроцин была вывешена украинская флаг.

«Призываю библиотеки присоединиться к акции »Сердце для Украины«. Достаточно повесить сердца в видном месте (окна, двери, полки, у прилавка, в читальных залах) и опубликовать фотографии синих и жёлтых сердец на Facebook с хештегом #SolidarnizUkrainą. Давайте вместе создадим галерею фото »Сердец для Украины«», – добавила свою лепту в победу над агрессором библиотека в Меньдзыходе.

Варшавский пивной фестиваль тоже ответил российской солдафоне. «В это трудное время нужна прежде всего помощь украинцам. У меня нет слов, но есть надежда. Сообщество ремесленного пива оперативно отреагировало на ситуацию, создав специальные сорта», – заявили организаторы.

Раз уж весь польский народ борется с российским империализмом, то не могла в этой борьбе обойтись без тату-мастеров. Вроцлавская Chimera Tattoo отдала все деньги, заработанные на татуировках с украинским флагом, на помощь Украине. Jack Galan Art Studio из Щецина – то же самое: доход от тату с символом жёлто-синего сердца направили на сбор средств. Минимальная стоимость тату – 100 злотых. Скромность тату-мастеров не позволила им рассказать, сколько украинских тату сделали за несколько дней акции.

В интернете борьба с Путиным идёт полным ходом. «Противозаконные и неспровоцированные военные действия России на Украине» заставляют пользователей бойкотировать российские товары. Чтобы это сделать, соцсети предлагают читать цифры на штрихкоде. Если первые 3 цифры в диапазоне 460-469, значит, товар произведён в Российской Федерации и его нельзя покупать. Если же российская фирма работает на территории другой страны, то у неё будет совсем другой код, но её тоже нельзя приобретать. Бензин из российской нефти от Orlen, конечно, считается полностью польским продуктом.

Более продвинутые интернет-пользователи включились в анти российский хакерский кибертеракт. Атаки, утечки данных и взломы принесли вред не российским компаниям, а разведкам разных стран, которые давно шпионили эти базы данных. Поэтому появились обращения к хакерам доброй воли, чтобы не лезли, потому что из-за взломов вся многолетняя работа разведок ЦРУ и Моссада идёт прахом. Поэтому на польских сайтах для сетевых взломщиков появились такие призывы: «Копаясь в критических системах, вы можете помешать тем, кто уже там работает и может достичь эффектов гораздо масштабнее, чем вы планировали. Украина без сомнения получает ценные разведданные от стран НАТО, большая часть, вероятно, из киберпространства. Не портите это».

Другие интернет-польские тролли, не являющиеся хакерами, придумали, что навредят Путину, замедляя российские сети. Они замедлили, но не официально цензурируемые Кремлём, а те, которыми пользовались российские интернетчики, желавшие знать больше, чем о том, что российская армия героически бьёт украинских нацистов, убивающих своих же граждан.