Не Чарнек, не Найман, а Анна-Мария Жуковска. Депутат от Левицы выиграла необычный конкурс

Анна Мария-Жуковска из Левицы выиграла в этом году конкурс на “Биологическую Чепуху Года”. Всё из-за утверждения, что “бывают ситуации, когда биологический мужчина рожает ребёнка”.

Не каждая номинация на разные опросы — повод для гордости. Есть конкурсы, где попадание в список номинантов — далеко не то, чем хотелось бы похвастаться за семейным обедом или на вечерней встрече с друзьями. И именно такая участь постигла Анну-Марию Жуковску.

23 процента интернет-пользователей решили, что в этом году награда за “Биологическую Чепуху Года” достанется депутату от Левицы. Всё из-за утверждения, что “бывают ситуации, когда биологический мужчина рожает ребёнка”. Цитата взята из одной из программ на канале TVP Info. Какой из этого вывод? Иронично можно сказать, что лучше на ТВП не появляться.

Депутат обошла серьезных соперников. В тройку призёров вошли Ян Дуда с его теорией о гомосексуализме, которым можно заразиться, а также Марцин Найман, который в вакцинах компаний AstraZeneca и Johnson & Johnson нашёл клетки убитого ребёнка. Если следить за карьерой Наймана, то его отсутствие среди победителей никого удивлять не должно.

В прошлом году победила Кая Годек за утверждение, что “не существует такого понятия как ориентация”. Добавим лишь, что не существует и такого города — Лондон. Кстати, активистка pro-life могла бы взять на себя почётное покровительство этого конкурса.