Приближается новая волна ограничений?

В конце июля министр здравоохранения Адам Недзельский заявил, что ожидает пик летней волны эпидемии Covid‑19 примерно «в середине августа». В этом контексте в СМИ всё чаще появляются анонсы восстановления санитарных ограничений, которые были отменены всего несколько месяцев назад.

Эти прогнозы вызывают у общества много тревог и беспокойства. В 2021 году Польша заняла печальное первое место в Европе по количеству избыточных смертей. Наши юристы прекрасно осознают, с какими драмами столкнулись тогда польские семьи. До сих пор мы представляем интересы семьи мужчины, который умер от инфаркта, потому что работники здравоохранения ошибочно приняли симптомы инфаркта за проявления Covid‑19 и не оказали ему вовремя необходимую помощь, проявляя при этом к пациенту и его семье много пренебрежения и безразличия.

Мы также защищаем физиотерапевта, который был уволен из больницы только потому, что отказался вакцинироваться против Covid‑19, а также врачей, которые предстали перед врачебным дисциплинарным судом за подпись под открытым письмом, призывающим к честной научной дискуссии о стратегии борьбы с пандемией.

Ряд предпринятых и планируемых действий Ordo Iuris направлен на то, чтобы реакции на эту и другие болезни были рациональными и базировались на достоверной научной дискуссии, а не на эмоциях, цензуре общественных дебатов и безоговорочном следовании рекомендациям международных организаций, таких как ВОЗ и институты ЕС.

С командой экспертов мы с осени прошлого года работали над самым масштабным в Польше научным монографией о правовых, медицинских и экономических последствиях ограничений санитарного периода пандемии. Завершение работы и публикация книги отлично совпадают со временем, когда вновь рассматриваются эпидемические нормативы.

Пора заменить эмоции достоверным и научным подходом, который позволит принять эффективную и рациональную реакцию на новую волну коронавирусных инфекций, сочетая заботу о здоровье поляков с уважением их прав и свобод и осознанием экономических последствий принимаемых решений.

Скоро выйдет также постконференционная публикация по итогам симпозиума «Лики пандемии», проведённого в Академии социальной и медийной культуры в Торунь. В документе будет статья, в которой мы ясно доказываем, что борьба с передачей Covid‑19 не должна приводить к ухудшению медицинской помощи пациентам с другими заболеваниями.

Мы также разрабатываем законопроект, который гарантирует конституционные права верующих, не позволяя властям вновь закрывать церкви в рамках пандемических ограничений. Проект обеспечит усиление прав и свобод, подтверждая чёткие критерии оценки пандемических ограничений.

С первых дней пандемии юристы Ordo Iuris с осторожностью и деликатностью помогают всем, кого затронули сложные проблемы пандемического периода. Консультации, юридические вмешательства, новые руководства для приходов, капелланов, предпринимателей, медицинских работников. Всегда с акцентом на необходимую рациональность действий государства и его служб. Сегодня настало время системных инициатив, которые подводят итоги этого периода и делают из него выводы на будущее. Благодаря участию наших экспертов и Дарителей мы можем помочь в создании системы, устойчивой к эмоциям и панике — основанной на рациональной, реальной оценке угроз. Хотя это связано с затратами, мы знаем, что никто, кроме нас, не возьмётся за это дело.