Япония объявила о новых санкциях против России

Правительство Японии решило расширить санкции, введённые против России за её агрессию на Украину, сообщает агентство Jiji Press. В список новых ограничений вошло, в частности, замораживание активов 141 человека, включая премьер-министра России Михаила Мишустина, а также запрет на экспорт в 71 организацию, связанную с Россией.

В список организаций, которым больше не будет разрешён экспорт передовых японских технологических продуктов, вошли российские научные учреждения и субъекты, связанные с оборонной промышленностью.

Индивидуальные японские санкции введены в отношении высокопоставленных российских чиновников и руководителей вооружённых организаций сепаратистских, зависимых от России республик на украинском Донбассе — так называемых Луганской и Донецкой Народных Республик.

Новые санкции против России. «Мы будем работать над усилением давления»

Мы глубоко потрясены, видя разрушение, серьёзный гуманитарный кризис и полное уничтожение каждого украинского города, который стал жертвой российской агрессии, — заявил главный секретарь японского правительства Хирокадзу Мацуно.

«Вместе со странами группы G7 мы будем работать над усилением давления на Россию», — добавил он.

Премьер-министр Фумио Кисида в понедельник после видеоконференции лидеров группы G7 объявил о постепенном отказе Японии от импорта российской нефти.