в «Wiadomościach» TVP! Как Туск с немцами «придумали ртуть»

Одно можно сказать наверняка: пока у власти PiS, ничего не будет объяснено окончательно и достоверно. Мы услышим такую версию, которая причинит наименьший ущерб властям.

Основные выпуски «Wiadomości» TVP в понедельник и вторник (15–16 августа) имели ясный посыл по поводу экологической катастрофы на Одере: ситуация под контролем, а «тотальная оппозиция» по немецкому наущению лжёт о ртути в реке. Метафоры Туска о «мертвом государстве PiS» и «PiS, который как ртуть», — пустые обвинения в адрес властей, которым в отношении Одера нельзя ничего предъявить.

«Wiadomości» от 15 августа были патетично-религиозной программой по случаю (День польской армии), где можно было, в частности, услышать от самой Дануты Холецкой о том, что Богородица дважды явилась российским солдатам, не пустив их в Варшаву. Это видение вызвало панику в рядах большевиков. Кроме того, по случаю праздничного концерта в Элблонге восхваляли Вырытие Вислинской косы — уже не только как инвестицию в независимость Польши, но и как великолепное экономическое предприятие. Ни малейших сомнений — даже по второму вопросу — у журналистов общественного телевидения нет.

TVP. Эта эскалация чувств, эти переживания, эта гордость

Очень трудно ориентироваться в этой характерной инфантильно-милизаристской эстетике и риторике тому, кто не воспитан на русско-азиатских образцах публичной жизни. Старшее поколение поляков помнит это по ПНР и, пожалуй, некоторым это нравится. Известно, молодость. Тем, кто ПНР не помнит, стиль телевидения Яцека Курского может ассоциироваться с Китаем или другими восточными странами. Что-то из этого до нас доходит через фильмы и видеоролики. Эта эскалация чувств, эти переживания, эта гордость... Только разве нам действительно нужно становиться как Азия? Видит ли Яцек Курский, производя свои «Wiadomości» для президента Качиньского, в нем маленького Си Цзиньпина? Между прочим, интересный ход: азиатские черты Ярослава Качиньского. Бросаю мяч — пусть синологи его ловят.

В любом случае психологический портрет президента Польши в глазах главы TVP останется тайной последнего, однако нужно восхищаться господином Курским за профессионализм в ремесле пропаганды и огромную преданность делу удержаться на кресле, с которого несколько других господ охотно сбросили бы его.

Вернёмся же к Одеру. Послание от вторника 16 августа было уже гораздо более развернутым. Представили много конкретной информации, которую мы знаем и из других СМИ. Сколько взяли проб воды, что могло случиться (как известно, пока неизвестно), сколько выловили мёртвых рыб. Прежде всего сообщили (по-видимому, правдиво), что ситуация улучшается.

Также упомянули о зарыблении Одера, на которое (как заверил премьер Моравецкий во вторник) найдутся средства. В целом, как следует из материала «Wiadomości», ничего особо серьёзного не произошло, а причина катастрофы — хотя и окончательно не известна — вероятно связана с низким уровнем воды, который, впрочем, вызывает различные экологические проблемы не только у нас. Добавлю от себя, что в море журналистских материалов по одерской катастрофе очень мало говорится о том, как на самом деле формировался этот уровень воды. Кажется, он был не настолько низким. Почти не говорят также о водохранилищах и шлюзах, то есть о том, использовали ли возможности разведённой воды Одера. Вероятно, эта тема ещё вернётся.

Туск сравнивает PiS с ртутью

Между тем смотрим вторничные «Wiadomości». Сразу после материала об Одере, выдержанного в довольно деловом тоне, разразился настоящий взрыв хейта на Дональда Туска. Вот «тотальная оппозиция» использует несчастье, коим является экологическая катастрофа, для грязной политической войны, которую ведёт рука об руку с немцами. Орудием в этой войне стала дезинформация о якобы присутствующей ртути в Одере, что, конечно же, не подтверждается. PO заливает страну «лавиной лжи», и это у них в крови. Достаточно напомнить, что премьер Копач заявляла, что нет денег на никакое 500 плюс, а одновременно Туск обещал ввести похожую программу. Видно, что он шулер. Раньше поднял пенсионный возраст, а теперь хочет четырёхдневную рабочую неделю...

Хотя я уже сам не успеваю за четырёхдневной рабочей неделей, но что касается PiS как мертвой рыбы и сравнения его с ртутью, эти эпитеты не кажутся сильно преувеличенными — и это независимо от того, сколько соединений ртути в итоге обнаружили или не обнаружили. Инсинуация, что PO вместе с немцами «придумали ртуть», является абсурдной. Сообщение о ртути появилось в немецких СМИ, а также о нём услышала маршал провинции Любуська Эльжбета Полак от министра окружающей среды Бранденбурга Алекса Фогеля. Наверняка где-то и была зафиксирована какая-то ртуть, но это не подтвердилось в последующих пробах. Туск использовал сравнение PiS с ртутью, когда «гипотеза ртути» ещё была актуальна. Гипотеза уже ушла в историю, но метафора не потеряла своей актуальности — и это по множеству причин.

Оппозиция не обвиняет власти в том, что в Одера попало то или иное химическое соединение (возможно, придёт время и для таких обвинений), а в том, что они не отреагировали вовремя. И это ключевой вопрос. Именно на этом строится игра и сосредоточена PR-стратегия власти. Это показывают пресс-конференции должностных лиц, которые состоялись во вторник 16 августа. После очень профессионального и детального сообщения министров охраны окружающей среды и инфраструктуры журналисты начали расспрашивать о дате вмешательства центральных институтов. Вопросы остались без ответа, а ведущий конференцию чиновник без церемоний их «зажигал». Было видно невооружённым глазом, что тема задержки оставлена на усмотрение самой «вершины» (ведь об этом говорил премьер, увольняя двух высоких чиновников), и министры Москва и Адамчик не должны были высказываться по этому крайне деликатному вопросу.

PiS уходит вперёд

Демонстративное отказ предоставлять ответы — это ужасная стратегия. Однако буквально из часа в час в ней произошли кардинальные изменения. Вот на пресс-конференции воеводы Нижней Силезии Ярослава Обременского (PiS) и его заместителя представляли множество деталей относительно хронологии событий. Объяснение нескольких дней задержки с решительными действиями на Нижней Силезии, которое давали местные власти от PiS, заключалось в том, что после первых сигналов о множестве мёртвых рыб ситуация улучшилась, а только спустя несколько дней резко ухудшилась. Следовательно, реакции властей были пропорциональны и соответствовали развитию ситуации. Это анонс новой нарративы PiS. Да, были задержки, но оправданные динамикой хода катастрофы.

Можно скорее говорить о недостатке предусмотрительности, чем о халатности. При этом PiS «идёт вперёд», ведь, как хвалили «Wiadomości», правительство теперь хочет создать самую современную в Европе систему раннего предупреждения о загрязнениях вод. Хотя она по надёжности сопоставима с электромобилями и паромами Моравецкого, но может пригодиться для успокоения электората. В драме «экологическая катастрофа реки Одера» может ещё многое произойти. Может и мало произойти, и через две недели тема исчезнет, уступив место совершенно новой. Сегодня трудно оценить вероятность обоих сценариев. Одно мы знаем точно — пока у власти PiS, ничего не может быть объяснено окончательно и достоверно. Мы услышим такую версию, которая причинит наименьший ущерб властям.