Маковский: «Новый прекрасный мир веганства. Либо ты его полюбишь, либо Сильвия Спурек тебя заставит»

Я не понимаю, откуда у многих левацких либералов невыносимая манера силой спасать мир. Почему к — часто справедливым идеям — нужно притягивать идеологию? «Они знают лучше», как тебе жить и что есть. Евродепутат от «Весны», Сильвия Спурек, практикует этот приём на почве веганства. Ты сам на него не перейдёшь? Мы сделаем мясо дороже.

«„Нужно добиться институциональных изменений, например, создавая новые законы (...). Мы должны сделать производство мясных продуктов сложнее и дороже“ — с Тобиасом Леенартом, автором книги „Как создать веганский мир“» — так в своем твите описала совместное фото с автором книга евродепутат Сильвия Спурек.

Тем самым она развязала дебаты, насчитывающие почти 750 комментариев, в которых подавляющее большинство высказались критически по поводу применения социальной инженерии в контексте пищевых предпочтений.

Проблема самой Сильвии Спурек заключается в том, что хотя она встретилась с Тобиасом Леенартом, похоже, так и не до конца поняла, в чем суть его послания. Книга, которую он выпустил, имеет важный, но упущенный подзаголовок: «Практический подход». — Подход активистов стал более прагматичным. Мы ушли от позиции «все или ничего». Мы делаем ставку на маленькие шаги, вместо того чтобы уговаривать людей сразу переходить на веганство, — говорил автор в интервью порталу «Vege».

В разговоре он подчеркивал, что акцент на своих жертвах ради веганства, запугивание людей радикализмом, спор о том, можно ли считать себя 100% веганом, если носишь обувь на животном клее, — всё это действует против дела. — Часто говорю, что если бы мне заплатили 100 тысяч долларов, я бы съел мясо, а деньги передал про-животной организации, — добавил он.

Жесты для публики

Хотя и его идеи, лишённые «флекситарной» оболочки (метода маленьких шагов к веганской диете), по-прежнему несут в себе ту же невыносимую основную мысль, что когда-то весь мир должен будет перестать есть мясо, — Леенарт по крайней мере умеет объяснять свои мотивации здраво. Без надутого пафоса в стиле квазирелигиозного восторга и эмоциональности подростков.

Тем временем большая часть действий в этой сфере от Сильвии Спурек приносит обратный эффект. Она отталкивает от веганства и делает его посмешищем. Стоит вспомнить фото грустной картошки фри и перца, а также жалобы на плохое питание в столовой Европарламента. Всё, конечно, приправлено соусом социал-медийного скальтивизма, то есть общественной деятельности на основе хештегов, фотографий с надписями на листах и пустых жестов, которые ничего не меняют в мире, но дают участникам ощущение выполненного «хорошего дела».

Социальный гиперактивизм

«Поддерживаю #КонецКлеткам, потому что пора прекратить страдания миллионов животных в Европе. Ты тоже можешь это изменить, (...), подпиши петицию. Это займет всего минуту, а сколько может значить для животных, которые не люди. #СтаньВеганом». «ПРЕЖДЕ ВСЕГО, НЕ УБИВАЙ! Каждый порядочный человек должен громко протестовать, когда животные подвергаются насилию и убиваются к сожалению, по закону. (...) Ежегодно охотники убивают более 200 тысяч птиц! #неубивай». «Сегодня Великий День Пчёл. А если мы продолжим их убивать — например, используя неоникотиноиды (тег министерство сельского хозяйства) — скоро будем отмечать День Памяти о Пчёлах :(».

Так выглядит стандартное «экологическое» послание евродепутата, которая хотя и продвигает автора, говорящего о методе маленьких шагов и прагматичном подходе к популяризации веганства, сама не оставляет сомнений, что предпочитает радикальные меры. По-моему, оставаясь в звериной терминологии, это кротовая работа. Никому не нравится — и в этом, наверное, наше общее — когда другая сторона вместо диалога предпочитает навязывать что-то вопреки общественным чувствам. Будущее климата, экология и гуманное отношение к животным заслуживают от нас большего, чем удары по голове дубинками и борьбу за моральный пальмовый лист первенства.