Политики и корпорации в Давосе убеждают нас в мире без мяса. Он будет значительно лучше

Исключение мяса из рациона полезно как для нас самих, так и для планеты. Первые бургеры, полностью приготовленные из растений и по вкусу напоминающие говядину, уже можно попробовать. Вскоре появятся и другие мясоподобные продукты: растительные стейки, бекон, рыба, курица...

Сельское хозяйство, основанное в основном на традиционном животноводстве и растениеводстве, способствует выбросу парниковых газов больше, чем автомобили, поезда и самолёты вместе взятые. Кроме того, оно потребляет огромное количество воды. Мы питаемся нездорово и теряем 40–45 % продуктов питания.

Значительная часть того, что мы производим, остаётся на полях, так как у нас нет доступа к консервантом, инфраструктуре или просто урожай не соответствует ожиданиям потребителей. С другой стороны, 800 млн человек страдают от голода. И эта цифра будет расти.

Оценивается, что к 2050 году нужно будет прокормить более 9 млрд людей. А это значит, что нам нужна пищевая революция!

– Сегодня так много говорят об изменении климата и деградации окружающей среды. А о проблемах питания и вызовах, которые создаёт система, мы молчим, – убеждён Пауль Булке, президент Nestle S.A., один из участников дискуссии «В меню: устойчивое и питательное питание» на Всемирном экономическом форуме в Давосе 2018.

Мясо из растений

Что нужно для пищевой революции? Мир любит мясо. Большая часть ферм базируется на животноводстве, которое использует четверть мировых запасов пресной воды.

– Достаточно, чтобы мы стали есть меньше мяса, и система станет более эффективной, – убеждает Дженнифер Морган, директор Greenpeace International. – У нас также будет больше возможностей решить проблему голода.

Она призывает изменить систему в сторону создания экологичных ферм, которые не только лучше влияют на окружающую среду, но и создают рабочие места для местных сообществ.

Важно, чтобы такие фермы обслуживали компании, производящие продукты питания.

Патрик Браун, американский биохимик, основатель Impossible Foods, чей флагманский продукт — полностью растительный бургер, идёт ещё дальше и задаёт вопрос: что же на самом деле нас привлекает в мясе?

– Ведь дело не в том, чтобы съесть животное, а в вкусе и запахе, – говорит он. – Мы должны найти лучший способ производства мяса.

Существующую технологию он называет доисторической, абсурдной и вредной для окружающей среды. – Мы можем производить более вкусную и питательную еду и таким образом заботиться о глобальной продовольственной безопасности, – уверяет он.

Бургеры от Impossible Foods содержат гем — группу ферментов, которые встречаются и в растениях, и в животных и отвечают за транспорт кислорода внутри организма. Другие ингредиенты — пшеничный белок и кокосовое масло.

Мир без мяса? Это возможно!

Если я, как потребительница, которой нужен белок, найду альтернативу, я буду счастлива попробовать её, – говорит Мариам Мохаммед Саид Хареб Аль Мехайри, министр по вопросам продовольственной безопасности Объединённых Арабских Эмиратов.

Патрик Браун убеждён, что производство продуктов с теми же питательными свойствами возможно. Не нужно идти на компромиссы.

Через 50 лет значительная часть белка в рационе человека, вероятно, будет поступать из растительных организмов, – считает министр.

Такова ли диета будущего? Скоро узнаем.