Owsiak отвечает Дуде на его слова о границе. "Снова полная чепуха исходит из Ваших уст"

Юрек Овсяк в своих социальных сетях решил прокомментировать слова Анджея Дуды, произнесённые президентом во время выступления по случаю Дня войска польского. "Ваши слова о том, что такое поведение — глупость и предательство, — это очередная чушь, которая исходит из Ваших уст", — заявил глава WOŚP.

Анджей Дуда в своей речи по случаю Дня войска польского обратился, в частности, к ситуации на польско-белорусской границе.

В первую очередь президент поблагодарил солдат, которые защищают границу от мигрантов. "Благодаря позиции польских военных и служащих, благодаря вашей стойкости, мы показали эту решимость всему миру, защищая польскую границу, защищая границу Европейского Союза, защищая границу зоны Шенгена", — говорил Анджей Дуда. "Несмотря на различные атаки, разных дураков и предателей, разных безответственных людей, польский солдат справился с задачей, выдержал", — добавил он.

Овсяк о помощи мигрантам

Очевидно, что слова Анджея Дуды задели Юрека Овсяка, который решил отреагировать на них на своей странице в Facebook. "Господин Президент. Вы снова дали сигнал с планеты, на которой живёте — но она далеко от Польши и поляков, у которых есть свой простой, ясный и гражданский кодекс поведения!" — начал он.

Овсяк напомнил, что уже более трёх лет его фонд обучает "маленьких детей и молодых людей правилам оказания первой помощи — почти три миллиона человек успешно прошли наши курсы". "Основным принципом наших курсов является принцип доброго самаритянина, который требует оказать помощь нуждающемуся, и этот же принцип может повлечь юридические последствия для тех, кто этой помощи не окажет", — продолжил он.

Он упомянул, что волонтёры открыли гуманитарный пункт в Михалове у польско-белорусской границы. "Мы видели, как множество добрых людей помогает изнемогшим и истощённым. Не все пережили эти ужасные для них дни, и до сих пор люди на этом клочке земли страдают", — написал Овсяк.

Овсяк Дуде: очередная чушь, которая исходит из Ваших уст

Глава WOŚP позднее уже не скрывал, что слова Дуды его рассердили. Он обвинил президента в том, что его слова — "чушь".

Юрек Овсяк также заявил, что помощь, которую он и его фонд оказывают, точно не прекратится. "Мы и дальше, по мере необходимости будем помогать и делать это по принципу доброго самаритянина, а Ваше мышление и поступки, которыми мне часто стыдно, никогда не остановят меня и моих, наших друзей от честных и гуманитарных действий, вне зависимости от религий и цветов".

"С огромным оптимизмом в сердце я читаю множество комментариев к Вашим словам, которые так же, как и я, с ними не согласны и показывают нас, поляков, как людей, которые всегда в экстремальных ситуациях будут помогать своим ближним!" — закончил Овсяк.