Является ли Nord Stream 2 формулой репараций, компенсацией за преступления Гитлера на территории России? Что на самом деле сказал президент Германии

Польские политики — премьер-министр, министр в канцелярии президента, заместитель министра иностранных дел — раскритиковали президента Германии за то, что он якобы в интервью намекнул, будто газопровод Nord Stream 2 является формой компенсации за немецкие преступления, совершённые в Советском Союзе во время Второй мировой войны. Однако подобных утверждений в интервью не прозвучало.

Интервью с президентом Германии Франком-Вальтером Штайнмайером, опубликованное 6 февраля в газете "Rheinische Post" (также доступно на сайте президента ФРГ), вызвало реакцию польских политиков. Разговор преимущественно касался ситуации с пандемией коронавируса в Германии, но под конец прозвучали два вопроса об оценке германо-российских отношений. Политики партии PiS посчитали, что ответ Франка-Вальтера Штайнмайера открывает дискуссию о репарациях для Польши за военные потери. Ведь президент Германии, по их мнению, заявил, что Nord Stream 2 — это форма репараций за ужасы, которые немцы причинили русским во время Второй мировой войны.

Однако польские политики ссылаются на слова, которые в интервью так и не прозвучали — они возникли лишь в интерпретациях этой беседы.

"Для нас, немцев, это имеет совсем иной смысл"  
Первый вопрос о германо-российских отношениях, заданный президенту Штайнмайеру, касался ареста и осуждения российского оппозиционера Алексея Навального. Президент ответил: "Совершенно цинично сажать в тюрьму человека, который только что оправился после отравления в родной стране. Россия нарушает обязательства, которые взяла на себя в национальном и международном праве ради защиты прав человека. Арест и осуждение Алексея Навального не имеют ничего общего с верховенством закона".

Он добавил: «Нужно учитывать более широкий контекст отношений ЕС и России. В нашей внутренней критике политической ситуации в России мы должны быть чёткими и однозначными — и постоянно искать точки соприкосновения во внешней политике, чтобы превратить плохое настоящее в лучшее будущее».

Второй вопрос касался строительства газопровода Nord Stream 2, по которому газ из России в Германию будет поставляться по дну Балтийского моря — обходя Польшу и Украину.

«Каковы Ваши взгляды на завершение строительства Nord Stream 2? Находит ли Германия свои интересы прежде всего в энергетической безопасности или в лояльности к США?» — спросил корреспондент "Rheinische Post".

Президент ответил:

«Если бы всё было так просто. Но во-первых: диалог с новым американским правительством по этому вопросу ещё не начался. Кроме того, необходимо обдумать: после существенного ухудшения отношений в последние годы энергетические связи — почти последний мост между Россией и Европой. Обе стороны должны задуматься, стоит ли безвозвратно и без замены разрушать этот мост. Я считаю, что сжигать мосты — не признак силы. Как мы можем влиять на ситуацию, которая для нас неприемлема, если разрываем последние связи? Для нас, немцев, это имеет совсем иной смысл: мы оглядываемся на нашу очень бурную историю с Россией. Были периоды плодотворного партнёрства, но ещё больше — страшного кровопролития. 22 июня исполняется 80 лет со дня начала немецкого вторжения в Советский Союз. Более 20 миллионов жителей того времени стали жертвами войны. Это не оправдывает никаких неправильных действий современной российской политики, но мы не можем терять из виду широкий контекст ситуации. Да, мы живём в настоящем сложных отношений, но существует прошлое до и будущее после».

Первая реакция за рубежом

На это интервью отреагировал украинский посол в Берлине Андрей Мельник. На следующий день после публикации, 7 февраля, Мельник в заявлении отметил, что "слова президента Штайнмайера ранили нас глубоко в сердце, потому что Nord Stream 2 остаётся геополитическим проектом российского президента Владимира Путина, противоречащим интересам Украины. Поэтому цинично в этой дискуссии вспоминать ужасы национал-социалистического террора и приписывать миллионы советских жертв немецкой войны на уничтожение и порабощение только России". Посол Мельник обвинил Штайнмайера в том, что он не упоминает явно миллионы жертв нацистов на Украине, которая тогда была частью Советского Союза.

Некоторые немецкие комментаторы также раскритиковали слова президента Германии. Клеменс Вергин, колумнист "Die Welt", написал 9 февраля, что защита Nord Stream 2 Штайнмайером — это "искажение истории". "Президент Германии утверждает, что у Германии есть особые обязательства перед Россией из-за преступлений нацистского режима. Как будто другие страны бывшего Советского Союза не пострадали точно так же — а иногда даже больше", — подчёркивает немецкий журналист.

9 февраля британская газета "The Times" описала интервью Штайнмайера и протест украинского посла в статье под заголовком "Мы должны России газопровод Nord Stream в связи с жестокостью нацистов, говорит президент Германии". «Президент Германии Штайнмайер разозлил Украину, защищая проект российского газопровода аргументом, что его страна имеет долг перед Москвой из-за ужасов Второй мировой войны», — писал "The Times".

Реакция польских СМИ и политиков

В немецких и британских комментариях созвучны были публикации интервью с президентом Германии в некоторых польских СМИ. 10 февраля (в 17:06) портал wPolityce.pl озаглавил статью об интервью Франка-Вальтера Штайнмайера и реакции украинского посла так: "Nord Stream 2 как компенсация России за нападение Гитлера?! Скандальные слова президента Германии в одном из интервью".

Несколько минут спустя заместитель министра иностранных дел Марцин Прыдач в интервью для государственного телевидения заявил, что из слов президента ФРГ следует, что Германия готова к переговорам о военных репарациях. «Как мы сегодня услышали от президента Германии, который сказал, что Nord Stream 2 — это формула репараций или погашения долга за ужасы, которые были причинены Германиями русским во время Второй мировой войны, должен сказать, что это приобретает новый смысл. Если этот проект так будет восприниматься, то Германия готова к дискуссии о репарациях», — оценил Прыдач.

11 февраля в утреннем интервью Польскому радио другой заместитель министра иностранных дел, Шимон Шинковский-Вель Сёнк, заявил, что говорить о газопроводе Nord Stream 2 — это худший из возможных способов говорить о каком-либо возмещении России.

В тот же день после обеда Кшиштоф Щерский, секретарь канцелярии президента Польши, сообщил, что по поручению президента Анджея Дуды провёл переговоры с руководителем канцелярии президента Германии Штефаном Штайнлайном. Как написал в Твиттере: "в разговоре я передал нашу решительную критику строительства газопровода Nord Stream 2 и углубления зависимости Европы от импорта российского газа".

После 14:00 на портале "Газеты Выборчей" вышла публикация под заголовком "Nord Stream 2 компенсацией России за наступление Гитлера? Возмущение в Польше и на Украине». Автор писал: «Президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер, отстаивая российский газопровод Nord Stream 2, дал понять, что это компенсация России за нападение Гитлера на Советский Союз. Такие намёки вызвали бурю возмущения в Польше и на Украине».

Примерно в то же время портал Dziennik.pl опубликовал статью с похожим заголовком: «Президент Германии: NS2 — это возмещение за преступления». В тексте говорилось: «Британская газета ("The Times" — ред.) сообщила в среду, что Штайнмайер считает — из-за нацистских преступлений Германия имеет долг перед Россией, а газопровод Nord Stream 2 — один из последних "мостов" между Европой и Россией».

Вечером 11 февраля на Facebook премьер-министр Матеуш Моравецкий написал: "Nord Stream 2 — худшая из возможных форм компенсаций. Его реализация не погасит никаких исторических долгов — лишь улучшит баланс на текущих банковских счетах акционеров проекта. Говоря прямо: это инвестиция, которая вредит европейской солидарности. Это угроза для безопасности Европы и одного из её крупнейших соседей — Украины».

12 февраля в Радио Мария депутат Европарламента от PiS Йоахим Брудзиньский спросил: "Если сегодня глава немецкого государства говорит, что Nord Stream имеет смысл, потому что это своего рода возмещение России, то нужно спросить: Что насчёт возмещения полякам?".

«Однако президент Штайнмайер не говорил…»

Историк и эксперт по польско-германским отношениям профессор Станислав Жерко из Института западных исследований в Познани в нескольких твитах, комментируя высказывания политиков PiS, подчеркнул: «Однако президент Штайнмайер не говорил, что NS2 — компенсация за немецкие преступления в СССР».

На это же обратил внимание Витольд Юраш, президент Центра стратегического анализа, который 12 февраля в тексте для Onet.pl прокомментировал, что президент, премьер и заместитель главы МИД, ссылаясь на слова президента Германии, ссылались на слова, которых не было, и опирались на сообщения СМИ, которых — очевидно — вообще не проверяли ни в канцелярии президента, ни в канцелярии премьер-министра, ни в МИД».

Журналистка Эва Ванат в публикации на Facebook 13 февраля заметила: «Слева направо польские СМИ возмущённо сообщают, что президент Германии в интервью Rheinische Post якобы намекнул, что Nordstream 2 — это компенсация России за военные потери. Включая Моравецкого и компании. Даже Выборча. Один Витольд Юраш в Onecie написал, как оно есть. Штайнмайер ничего подобного не говорил. Он даже и не намекал, как утверждает GW». И Ванат процитировала слова немецкого президента.

Анджей Бырт, бывший посол Польши в Германии, в комментарии для Konkret24 заявил, что нет никаких признаков того, что немецкий президент связывает строительство газопровода с возмещением России за её военные потери.

— Это абсурдное обвинение, выдвинутое тем, кто не читал этого интервью, — говорит посол Бырт. — Нет никакой связи между строительством Nord Stream и возмещением за смерть 20 миллионов россиян. Президент Штайнмайер говорит лишь, хотя мог бы быть точнее, о необходимости солидарности с жертвами войны. Из его слов также нельзя сделать вывод, что Германия открывает обсуждение репараций для Польши за понесённые во Второй мировой войне потери. Этот вопрос используется внутри страны людьми с правой стороны политического спектра, которые, пользуясь интервью с президентом Германии, хотят воскресить тему репараций», — подытоживает Анджей Бырт.