Что намерена сделать Комиссия по вопросу абортов в Польше? Дебаты в Европейском парламенте в день годовщины решения Трибунала Приłęбской

В этом зале мы должны иметь смелость сказать: аборт — это просто медицинская услуга. Аборт — это право человека. Аборт — это нормально», — говорила в Европарламенте Сильвия Спурек. Беата Мазурек цитировала Иоанна Павла II, а Ядвига Вишневская обвиняла парламент в лицемерии.

20 октября 2021 года в Европейском парламенте состоялись дебаты, инициированные в связи с годовщиной решения Конституционного трибунала от 22 октября 2020 года, которое фактически запрещает аборты в Польше. Первой выступила от имени Европейского совета Анже Логар, подчеркнув, что «аборт — это деликатный вопрос с юридической и этической точки зрения, а Европейский суд по правам человека оставляет государствам-членам широкие возможности решать, будет ли он легально разрешён и в каких случаях».

Комиссар по вопросам равенства Хелена Далли, выступавшая следом, также отметила, что ЕС не имеет полномочий в вопросах прерывания беременности. «Аборт в Польше доступен только для женщин, у которых есть деньги, чтобы уехать за границу. Пандемия ещё больше осложнила это», — заметила Далли. Она подчёркивала, что «права, касающиеся сексуального и репродуктивного здоровья, должны быть одинаковы для женщин и мужчин», и что они включают не только аборт, но и контрацепцию, лечение ВИЧ и других инфекций, передаваемых половым путём. Но при этом она отметила, что вопросы здравоохранения, включая аборты, выходят за пределы полномочий ЕС, поэтому Союз может лишь «поощрять государства к защите прав женщин в медицинских услугах».

Лукациевская: Польские женщины нуждаются в поддержке

От группы Европейской народной партии выступила депутат Европарламента Эльжбета Лукациевская (Гражданская платформа), прямо ссылаясь на высказывания представителей Совета и Комиссии:

«Мы знаем, что это компетенции стран-членов. Тем не менее из этого зала должен прозвучать сигнал, дискуссия, адресованная польским женщинам — что мы знаем о проблемах, знакомы с ними и поддерживаем».

Лукациевская приводила статистику о доле абортов, сделанных до решения трибунала по причине пороков плода.

«Ни один запрет не снизит число процедур и не заставит женщин хотеть быть матерями. Польское правительство силой пытается заставить женщин к героизму. Ни один политик не может быть совестью польских женщин», — говорила она.

«Грустно, что помощ руки протягивают не польское правительство, а правительства других стран — Чехии, Бельгии, скандинавских стран. Польша становится страной, недружелюбной для матерей, а беременность сопряжена с риском и страхом».

Политик подчёркивала, что вопрос об абортах — не единственный грех польского правительства в сфере прав репродукции. Она напомнила о закрытии программ ЭКО, проблемах с доступом к пренатальным обследованиям, слабой поддержке семей, воспитывающих людей с инвалидностью, отсутствии реального доступа к сексуальному образованию.

«Мы отвечаем за события в Польше»

В резкой форме на консервативную позицию европейского истеблишмента ответил также Предраг Матич. Выступая от имени фракции Прогрессивный альянс социалистов и демократов, он сослался на встречу с активистками Всеобщей забастовки женщин, которая состоялась ранее в парламенте:

«Я был шокирован, ведь ограничен не только доступ к здравоохранению, но и запугивают тех, кто вышел на улицы, чтобы протестовать. Хочу сказать, что восхищаюсь смелостью всех, кто защищает свои права.

Мы в какой-то мере отвечаем за эту ситуацию, потому что Комиссия прячется за аргументом о национальных полномочиях. Это удобно для тех, кто наплевать на европейские ценности, кто плюёт на них.

Поэтому я хочу спросить Европейскую комиссию: что нам делать? Сегодня это Польша, а завтра, возможно, другая страна».

«Вчера мы говорили о верховенстве права в Польше. Сегодняшнее обсуждение тесно связано с этим. Ведь речь идёт о решении политизированного Конституционного трибунала», — говорила Карен Мелхиор, депутат Европарламента из Дании от Renew Europe.

«Наша демократия также под угрозой, когда атакуют меньшинства. Когда добывали уголь, брали с собой канареек, чтобы они предупреждали о приближении взрыва. Сегодня правозащитников преследуют и запугивают собственные правительства, желающие их заставить молчать. Нам нужно показать им, что они не одни, весь мир за ними наблюдает».

Испанская депутат Европарламента Мария Эудения Родригес Палоп и словацкий депутат Михал Шимечка также подчеркивали, что проблема Польши универсальна, поскольку аналогичные движения по ограничению репродуктивных прав женщин наблюдаются и в их странах.

Спурек: Пора Комиссии стать на сторону женщин

Сильвия Спурек (Зелёные) сообщила, что в годовщину решения польские женщины снова выйдут на улицы под лозунгом «Защищаем жизнь. Жизнь женщин».

«В этом зале мы должны иметь смелость сказать: аборт — это просто медицинская услуга. Аборт — это право человека. Аборт — это нормально. Без права на аборт в Союзе не существует политики равенства, политики солидарности. Год прошёл со дня решения трибунала. Искала ли Комиссия решения? Или удобнее было опустить тему и прикрываться отсутствием полномочий?» — говорила депутат.

«Госпожа комиссар, если полномочия для вас препятствие, значит время для законодательных изменений. Время, чтобы Комиссия безоговорочно стала на сторону женщин, чтобы поддержала смелых польских женщин, которые много лет последовательно протестуют на улицах. Несмотря на хейт, рискуя карьерой и личной жизнью».

Вишневская о синдроме после аборта

«Аборт не является, не был и никогда не будет нормально. Нужно понимать, что те, кто делают аборт, испытывают потом огромные страдания. Иногда им не удаётся оправиться от этой травмы всю жизнь. Комиссар Далли выразила беспокойство по поводу доступности абортов в Польше. А как обстоят дела на Мальте? Разве там нет самого строгого законодательства по этому вопросу в Европейском союзе? Может поэтому ситуация на Мальте не поднимается в Европарламенте, потому что там левое правительство?» — говорила Ядвига Вишневская (Европейские консерваторы и реформисты, ПиС). «Это показывает, насколько вы лицемерны. Эта дискуссия свидетельствует о деградации сути верховенства права в ЕС».

Депутат от ПиС заявила, что аборт — не право человека, в доказательство чего начала цитировать Конвенцию о правах ребёнка: «ребёнок в силу своей физической и умственной незрелости требует особой заботы и защиты, в том числе надлежащей юридической охраны как до, так и после рождения».

Бедронь: польские талибы идут дальше

«Ад для женщин продолжается. Год назад Качиньский запечатлел приговор женщинам. Польша фактически стала патриархальным религиозным государством, где польские женщины, словно героини „Рассказа служанки“, лишаются голоса и сводятся к роли инкубатора. Это ужасающая варварство и закреплённые правительством пытки», — говорил Роберт Бедронь.

«К сожалению, польские талибы на этом не останавливаются. В Сейм внесён очередной законопроект, который будет рассматривать прерывание беременности, угрожающей жизни и здоровью женщины, как убийство с пожизненным заключением. Это ПиС довёл до того, что в 2021 году польские женщины имеют меньше прав, чем когда Польша вступала в ЕС».

Верховенство права по Иоанну Павлу II

Беата Мазурек начала с цитаты Иоанна Павла II: «Человеком является также нерождённый ребёнок. Более того, Христос отождествляет себя с самыми маленькими. Как же можно не видеть его в нерождённом существе? (…) Когда государство не использует свою власть для защиты слабейших, под угрозой оказывается основа верховенства права».

«Польша будет защищать верховенство права. Мы не допустим, чтобы нам навязали левый диктат. Мы будем защищать права нерождённых детей и до бесконечности повторять, что полномочия по организации систем здравоохранения принадлежат государствам-членам», — заявила депутат от ПиС.

Своё слово сказала также Рожа Тун, напрямую ответив на обвинения Ядвиги Вишневской в лицемерии Европарламента:

«Лицемерие — это притворство, будто защищаешь человеческую жизнь с момента зачатия и до естественной смерти. Вместо того чтобы протянуть руку помощи женщинам в отчаянном положении, окружить заботой, поддержкой, их бездушно толкают в нелегальное, опасное для здоровья подполье или отправляют за границу».

Депутат также затронула ситуацию на границе с Беларусью: «За нашей границей за колючей проволокой умирают от голода, жажды и переохлаждения взрослые и дети. Позволю себе заметить, что они тоже дети — зачаты, только уже большие».