День за днём – экономический еженедельник с долей иронии

«День за днём» — это цикл, в котором мы показываем вам самые важные события минувшей недели. Будет немного о налоговых изменениях и налоге на сахар. И признаём, это не объективный обзор.
 

1 января

Любим пострелять

«Я обожаю запах напалма по утрам», — говорил Уильям «Билл» Килгор, один из героев знаменитого «Апокалипсиса сегодня». Подполковник прекрасно почувствовал бы себя и в новогодний вечер (и несколько следующих дней) в Польше, где после ежегодного салюта в воздухе долго держится запах сгоревших фейерверков. Пандемия — не пандемия — многие поляки (исключая владельцев животных) обожают новогоднюю канонаду. Это видно и по статистике Евросоюза. Согласно ей, в 2019 году в Польшу было ввезено из стран вне ЕС 11 тысяч тонн фейерверков. Лидером являются Германия с 38 тысячами тонн.

Выходные 2-3 января

Дела идут плохо

Министерство финансов опубликовало на своих сайтах информацию о налоговых изменениях в 2021 году. Как известно, помимо нескольких выгодных, в этом году вступило в силу несколько новых решений, которые — мягко говоря — не дружелюбны к бизнесу. Коммуникационный отдел министерства делает всё, чтобы не называть вещи своими именами. Говоря о налогообложении командитных обществ по налогу на прибыль, используется выражение «ужесточающие правила». А информируя о введении торгового налога, убеждают, что этот налог вовсе не новый, а введён несколько лет назад, просто его реализация откладывалась. Между прочим — верно. Только вот эта словесная акробатика, цель которой — любой ценой избегать выражений «новые налоги» напоминает дилеммы одного руководителя дома культуры времён ПНР. Ему предстояло организовать концерт панк-группы. К сожалению, в соответствии с тогдашней панковской стилистикой, группа имела грубое название «Пр...». Но хитрый руководитель выкрутился из деликатной ситуации и на афише написал, что будет выступать группа «Не всё в порядке».

 

Понедельник 4 января

Вреден не только сахар

«Я не вижу в этом ничего плохого. Сахар вреден, поэтому должен облагаться повышенным налогом», — сказал премьер-министр Матеуш Моравецкий в ответ на вопрос о введённом с января налоге на некоторые продукты, содержащие сахар. Как известно, он привёл, в том числе, к резкому росту цен на сладкие напитки. Некоторые производители уже пытаются уменьшать объёмы бутылок, чтобы потребители меньше замечали повышение цен на полках магазинов. Комментаторы подчёркивают, что польский сахарный налог особенно высок (третий по величине в Европе после Великобритании и Ирландии) и что в других странах он вовсе не способствовал решению проблем, например, ожирения.  Исходя из этого, можно ожидать введения налогов на чипсы, мясные консервы, хлеб, кофе, маргарин и многие другие продукты, которые в популярных руководствах по здоровью описываются как вредные для орга<S_20>>низма. Такие идеи, кстати, появлялись несколько лет назад. Премьеру можно лишь напомнить, что, по мнению некоторых, самый вредный для здоровья фактор — стресс. А вызвать его могут, в том числе, растущие налоги и цены в магазинах. Только как его обложить налогом?

 

Вторник 5 января

В Официальном журнале ЕС: что сделать сегодня, сделай вчера

«Прокрастинация — это результат борьбы между лимбической системой и префронтальной корой», — так научно описывают хорошо известную многим особенность откладывать дела на потом, часто до последней минуты. Некоторые шутят, говоря — что должен сделать сегодня, сделай послезавтра — получишь два свободных дня. Но не всегда это смешно. Особенно досаждает прокрастинация при подаче предложений в государственных тендерах. Многие исполнители делают это даже за несколько минут до установленного срока, что вызывает огромный стресс. На этот раз в ловушку прокрастинации попали не опоздавшие подрядчики, а заказчики. Всё из-за изменений закона о госзакупках, вступивших в силу с нового года. По данным «Dziennik Gazeta Prawna», около 300 крупных тендеров могут проводиться с нарушениями закона. Почему? Заказчики — среди которых, вероятно, было много госучреждений — желая успеть до вступления новых правил и выполнить закупки по старым, в некоторых случаях объявили торги 31 декабря. Они потирали руки и шли на новогоднюю вечеринку. Проблема в том — сообщает газета — что для закупок выше так называемых порогов ЕС решающей является не дата отправки объявления в Официальный журнал ЕС, а дата его публикации. А она может состояться через несколько дней. Так оказалось и в этот раз. Итог: закупки, объявленные под конец года, были опубликованы в январе и теоретически должны проводиться по новым правилам. Это хороший урок для тех, кто думает, что может обмануть систему.

 

Среда 6 января

Меньше — значит лучше

Польское агентство развития предпринимательства отчиталось о деятельности своей горячей линии в прошлом году. В 2020 году через неё (по телефону, электронной почте, чату) было проведено более 100 тысяч консультаций. О чём чаще всего были консультации? Не совсем понятно. По данным PARP, с горячей линией обращались, в том числе, предприниматели, ищущие возможности финансирования своих проектов. Это светлая сторона медали. Однако известно, что большая часть звонков в PARP — это просьбы разъяснить сложные механизмы, например, отчётность по грантам в рамках программ ЕС. Мы ценим усилия и преданность консультантов, обслуживающих горячие линии государственных учреждений, таких как PARP, ZUS или Государственная налоговая администрация. У них действительно неблагодарная работа. Но мы бы более осторожно относились к похвалам о большом количестве консультаций. Да, через горячую линию предоставляется много ценной информации, но её напряжённая работа, а часто и перегрузка, обусловлены — а может быть, прежде всего — неясными правилами, которые нужно разъяснять сотням тысяч предпринимателей.

 

Четверг 7 января

Компьютер на всё

Хотя эта новость появилась в специализированных СМИ ещё в конце года, в экономических изданиях обсуждалась и в начале января, поэтому отметим её, так как она демонстрирует важный новый тренд в дизайне компьютеров. Известная сеть фастфуда совместно с производителем корпусов для ПК создала компьютер в форме ведёрка для курицы. «Ведёрко»-компьютер оснащено функцией подогрева. Это позволяет наслаждаться горячей пищей, не выходя на кухню. Идея мало связана с пропагандой здорового и активного образа жизни, но многих геймеров и любителей американской курицы она наверняка порадует.

 

 

Плюс недели

Министерство предпринимательства, развития и технологий объявило о начале работы над новой промышленной политикой Польши. Её цель — в том числе «развитие отечественной промышленности и повышение её инновационности, а также укрепление устойчивости экономики к потрясениям, таким как мировая пандемия». Идея хорошая, а первые сведения указывают, что новая политика учтёт многие предложения KIG, озвученные ещё в начале пандемии и касающиеся, в том числе, снижения зависимости от азиатских поставщиков и более активного вовлечения польских компаний в глобальные цепочки поставок.

 

Минус недели

Появились якобы объявления (сообщает познаньская «Газета Выборча»), в которых предлагают отрицательные тесты на коронавирус. Причём они дешевле, чем «настоящие» тесты. Эта услуга того же рода, что и раньше появлявшиеся объявления от заражённых, которые за плату были готовы сообщить о любом человеке в санэпидемслужбу, с которым контактировали. То есть обеспечивали карантин и освобождение от работы. Нас считают предприимчивой нацией, но есть определённые границы.