Закулисье переговоров Макрона с Путиным. Мы узнали причину вторжения в Украину

«Президент, Европа и война» — французский документальный фильм, который показывает закулисные переговоры Эммануэля Макрона с Владимиром Путиным, Олафом Шольцем, Борисом Джонсоном и Владимиром Зеленским с 20 февраля до приезда западных лидеров в Киев. Президент России на записях, в частности, говорит о мотивах нападения на Украину.

Главные мотивы фильма, показанного на телеканале France 2 и режиссированного Ги Лагашем, — опасения по поводу эскалации войны в Украине, риск ядерного конфликта, всё более радикальные действия Путина и стратегия дипломатии, возглавляемой Елисейским дворцом.
Именно поэтому Путин напал на Украину

Лагаш получил полномочия записать всю беседу французского президента с президентом России от 20 февраля, фрагменты которой публикуются в СМИ уже несколько дней.

«Это не демократически избранное правительство. Они пришли к власти в результате государственного переворота, людей сжигали заживо, произошла кровавая бойня, и Зеленский несёт за это ответственность», — тогда сказал Путин.

Российский политик также заявил, что основой диалога должно быть учёт интересов другой стороны, и пророссийские сепаратисты на Донбассе передали украинской стороне такие предложения, но не получили на них никакого ответа.

Макрон же отмечает, что стороной Минских соглашений является Россия, и там не предусмотрено, чтобы основой диалога становились предложения сепаратистов.

«Когда ваш переговорщик пытается заставить украинцев вести переговоры на основе планов сепаратистов, это не соответствует уважению к Минским соглашениям. Именно не сепаратисты должны выдвигать предложения по украинским правам!» — говорит Макрон.

Он добавляет, что у него перед глазами текст соглашений, и в них чётко написано: предложения выдвигает правительство Украины в консультации и с согласия представителей некоторых районов Донбасса в рамках трёхсторонней контактной группы. «Именно это мы и предлагаем. Поэтому я не имею ни малейшего понятия, где твой юрист учился праву», — заявил Макрон. Он также отметил, что не знает, какой юрист мог бы подтвердить, что в суверенном государстве законодательные тексты представляют группы сепаратистов, а не демократически избранные власти.
Путин: Я сейчас на тренировке и уже хотел бы пойти поиграть в хоккей

Президент Франции сообщил, что разговаривал с Зеленским и попросил его успокоить ситуацию в соцсетях и в украинских вооружённых силах. Однако он также призвал Путина успокоить российские войска. «Вчера было много бомбардировок. Если мы хотим дать шанс диалогу, ситуацию в регионе нужно стабилизировать», — добавил он.

Макрон напоминает о разговоре с Джо Байденом, который, по словам французского президента, готов встретиться с Путиным, и поэтому президент Франции предлагает провести беседу между двумя лидерами на ближайшие дни в Женеве. Путин отвечает, что это предложение стоит рассмотреть и обсудить с советниками обоих президентов. Разговор заканчивается замечанием Путина, что он тренируется в спортзале и уже хотел бы пойти играть в хоккей.

Советники Макрона, в том числе главный советник по дипломатии Эммануэль Бонн, откровенно говорят в фильме, что Путин пользуется ложью.
Политика за кулисами

Документ начинается с прибытия Макрона в Киев и встречи с Зеленским 8 февраля, в ходе которой раскрываются детали торговых переговоров между Францией и Украиной по заключению инвестиционных контрактов французских компаний. Фильм также уделяет много внимания выступлению Макрона о будущем Европы и его видении, которое он озвучил в Европейском парламенте в Страсбурге.

Лагаш также становится свидетелем разговоров Макрона со своими советниками, его подготовки к телевизионным выступлениям и экстренных совещаний Совета обороны в бункере под Елисейским дворцом сразу после вторжения России на Украину 24 февраля. К сценам выступлений западноевропейских политиков прилагаются видеоматериалы атак, в том числе на Киев, Мариуполь, и шокирующие кадры из Бучи. В окружении Макрона сильное беспокойство вызвали атаки России на украинские атомные электростанции и «угроза второго Чернобыля», а также риск ядерного конфликта.

В фильме практически не упоминаются вопросы Польши, стран Балтии, Румынии или Молдавии, а также информация о волне военных беженцев, пересекающих границы этих стран. Также опущены все выступления польских и восточноевропейских лидеров как на встрече в Версале, так и на саммите 27 стран ЕС по войне в Украине.

В фильме много внимания уделено отношениям и переговорным процессам Макрона с Шольцем и Бонна со своим немецким коллегой Йенсом Плётнером. В разговорах с Джонсоном Макрон подчёркивает необходимость координации действий ЕС с Великобританией в вопросе Украины, а обсуждения с Шольцем в основном сводятся к обмену деталями настроений Путина и его обещаниями дальнейших действий. «Макрон ведёт диалог с Путиным методом утечек информации», — оценил документ журнал «Le Monde».