Сергей Лавров и свастика. Атмосфера переговоров между Москвой и Улан-Батором взбудоражила социальные сети

Категории:

«Мария, которая выложила фото, не нашла ума, чтобы вынуть горшок из рамы. Посмотрите внизу. Лавров в Монголии», — пишут пользователи соцсетей, публикуя снимок с встречи министра иностранных дел России Сергея Лаврова с президентом Монголии Ухнаагином Хурэлсухом, где в центре кадра стоит ваза с золотой свастикой.

Двусмысленное фото опубликовала 5 июля на своем канале в Telegram официальный представитель МИД России Мария Захарова.

«Переговоры главы российской делегации Сергея Лаврова с президентом Монголии в Улан-Баторе. Для почетных гостей в государственном дворце установили юрту» — написала Захарова, не называя имя монгольского лидера и сосредоточив внимание на центральном элементе — древнем символе, вызывающем споры в Европе и используемом российской пропагандой в ее посылах.

А читатели Захаровой, как и следовало ожидать, больше всего заинтересовались не сутью москвичско-улан-баторских переговоров, а свастикой рядом с Лавровым: «На самоваре свастика, что ли?!», «На самоваре свастика», «что за горшок и это смешно?». «На вазе можно, а на теле — нет…», — другие указывают на практики фильтрационных лагерей для украинских беженцев. «Эта свастика совсем с другим значением. Это наш славянский знак. Гитлер его исказил» — пишет третий, не смущаясь их невежеством. Некоторым ближе к черному юмору и троллингу: «Монголия — колыбель неонацизма, пора навести там денацификацию».

Однако среди множества смущенных комментаторов нашлись те, кто пытались объяснить, что знаменитый солнечный символ был одним из национальных символов Монголии с древних времен, задолго до того, как лидеры Третьего рейха придали ему другое значение.

«Образ свастики присутствует у тамг хакасс, тувинцев и бурят и ученые ассоциируют его с понятием счастья», поэтому те, кто хоть немного знаком с традициями региона, пытаются остановить волну возмущения.

Но ссылки на местные традиции не работают, если регулярно смотришь российское телевидение. «Требую посадить Захарову на 7 лет за демонстрацию экстремистских нацистских символов! Стыд!», — реагируют некоторые поклонники московской геополитики в рамках, задаваемых российской «правой партией».

Кодекс об административных правонарушениях РФ, статья 20.3 гласит, что «пропаганда или публичная демонстрация нацистских атрибутов или символов, атрибутов или символов экстремистских организаций или иных атрибутов или символов, пропаганда или публичное демонстрирование которых запрещены федеральным законом». Товарищ майор должен оформить административные материалы в отношении лица, которое выложило эту фотографию», — требуют другие комментаторы последовательности и запуска российского правоприменения.

«Встреча под знаком свастики? Да, так держать, без иллюзий» — одна из читательниц Захаровой сочетает традицию Монголии с практикой нынешних лидеров Российской Федерации.

В то же время Сергей Лавров на встрече в числе первых своих реплик снова говорил о временах борьбы с немецким нацизмом.

«Нас объединяет общая история, воинское братство, выкованное и закаленное годами борьбы с нацизмом и милитаризмом. Сегодня с госпожой министром Б. Батцецег (Министр иностранных дел Монголии) мы обсуждали задачу, о которой вы упомянули — необходимость позаботиться о том, чтобы историческая правда навсегда осталась в памяти и сердцах всех поколений граждан России и Монголии», — сказал на встрече с президентом Монголии Сергей Лавров.

«Визит прошел в традиционной для российско-монгольских отношений атмосфере тепла и доверия, что подтвердило взаимную нацеленность на динамичное развитие сотрудничества в практических сферах и углубление координации на международной арене», — говорится в официальном заявлении МИД России.

Что касается нацистских символов и современных знаков российской армии, известным знаком с буквой «Z» также пользовались нацисты времен Второй мировой для обозначения своих подразделений.