Конвенция Левых. Почти во всех выступлениях призывали к обязательной вакцинации

Вместо борьбы с пандемией правящие борются за власть, — говорили на субботней конвенции лидеры Левых Владислав Чарзастый и Роберт Бедронь. Они убеждали, что ради сохранения «хрупкого большинства в Сейме» правительство слушает людей, которые утверждают, что если кто-то вакцинируется от Covid-19, то у него есть чип.

Во время субботней конвенции активисты Левых, а также приглашённые ими врачи, эпидемиологи и люди, потерявшие близких из-за пандемии, выступали за левую концепцию «Рецепты для Польши», как они назвали пакет решений, которые, по их мнению, эффективно помогут государству, в том числе самоуправлениям, в борьбе с пятой волной пандемии COVID-19 и преодолении её последствий. Также были представлены предложения по развитию системы здравоохранения, в том числе за счёт резкого повышения зарплат медицинского персонала.

Почти во всех выступлениях убеждали в необходимости введения обязательной вакцинации против Covid-19, что сопредседатель Новой Левой, депутат Европарламента Роберт Бедронь резюмировал словами: «обязательная вакцинация — это гарантия безопасности для всех нас».

По словам сопредседателя Новой Левой Владислава Чарзастого, вакцинированные против Covid-19 болеют реже, а если и заболевают, то болезнь протекает легче. Он сослался на статистические данные, из которых следует, что вакцинированные умирают реже, а среди госпитализированных сейчас 90% — невакцинированные. «Из этого есть какой-то вывод?» — спросил он. «У меня идея — может, надо людей вакцинировать», — добавил он.

Чарзастый, а ранее и другие депутаты Левых, напоминали, что 7 декабря прошлого года их партия подала в Сейм законопроект об обязательной, но не принудительной вакцинации. Чарзастый отметил, что с тех пор в Польше, по его словам, заболело Covid-19 более миллиона человек, а 20 тысяч из них умерли.

Чарзастый утверждал, что в вопросе борьбы с эпидемией правящие не слушают ни экспертов, ни врачей. «Господин премьер, знаете ли вы, почему врачи ушли от вас? Потому что вы не хотите их слушать. А они вам советовали, многие из них — обязательную вакцинацию», — обратился он к главе правительства Матеушу Моравецкому. «Вы слушаете сумасшедших, людей, которые считают, что мир плоский, слушаете тех, кто думает, что этот плоский мир лежит на спине черепахи. Вы слушаете людей, которые говорят, что если кто-то вакцинируется, у него будет чип — китайский, российский; что он будет вести себя как робот, что этот чип заберёт у него разум», — добавил он.

Вице-спикер Сейма обвинил премьера и председателя ПиС Ярослава Качиньского в том, что «ради сеймовского большинства сеймовское большинство убивает людей». Чарзастый также утверждал, что Моравецкий и Качиньский ради сохранения этого большинства слушают политиков, «которые не имеют ни знаний, ни разума, а только плохие эмоции». Несколько раз он указывал в такой риторике на депутатку Клуба Парламентариев ПиС Анну Марию Сярковскую из Республиканской партии, которую его окружение считает лидером «антивакцинаторов». «Вы создаёте такую ситуацию, что сеймовское большинство убивает людей», — повторил Чарзастый.

Евродепутат Бедронь оценил, что Моравецкий и его кабинет решили, что «ничего нельзя сделать, надо просто перетерпеть пандемию», а затем обратился к субботнему съезду европейских правых и консервативных партий в Испании.

«Сегодня премьер Моравецкий вместо того, чтобы бороться за жизнь и здоровье поляков, встречается с пропутинскими, антиевропейскими лидерами и лидерками. Его не интересуют поляки и польки. Он предал их», — подчеркнул Бедронь.

По мнению евродепутата, «в большинстве европейских стран уже давно действуют такие стандарты безопасности, которых не хватает в Польше», а правящую в Польше группу он назвал партией «Невозможно».

«Ковид-паспорта? Премьер Моравецкий говорит +невозможно+. Обязательная вакцинация — +невозможно+, бесплатное массовое тестирование — +невозможно+, привилегии для вакцинированных и безопасность для всех нас — +невозможно+. Сегодня мы с полной ответственностью можем сказать, что нами правит партия +Невозможно+. Моравецкий и Качиньский, что видно как на ладони, умеют лишь бездумно разводить руками, будто сотни умирающих людей каждый день, полек и поляков, для них ничего не значат», — заявил Бедронь.

По его мнению, единственное, что сейчас интересует правящий лагерь, это сохранить «хрупкое большинство в Сейме». «Они делают это жестоко, с помощью взяток, шантажа и подслушивания», — перечислял он. «Вместо борьбы с пандемией они борются за власть», — оценил сопредседатель Новой Левой.

«Левые хотят сказать ясно и чётко: мы на стороне жизни, мы сделаем всё, чтобы бороться за здоровье и безопасность полек и поляков», — объявил он.

Бедронь убеждал, что в отличие от нынешнего правящего лагеря Левые встали на высоту задачи. «Мы положили конкретные предложения на стол, у нас есть конкретные инициативы по обязательной вакцинации, привилегиям для вакцинированных, ковид-паспортам, публичной системе здравоохранения и резкому росту зарплат медицинского персонала», — перечислял он.

При этом обратился с призывом к «всей демократической оппозиции» объединиться «ради здоровья и безопасности полек и поляков» и создать «коалицию за жизнью».

«Обращаюсь от имени Левых к крупнейшей оппозиционной партии, обращаюсь к Дональду Туску, к Гражданской коалиции, встаньте в один ряд и вместе с неправительственными организациями, профсоюзами, со всеми людьми доброй воли продвинем закон, предложенный Левыми, об обязательной вакцинации. Сегодня ваше бездействие или ваша активность может спасти человеческую жизнь; это уже не политическая борьба, это борьба за жизнь людей, полек и поляков», — заявил Роберт Бедронь. (PAP)