Да, вакцинация имеет смысл, даже если вирус мутирует

Вы спрашивали нас, есть ли смысл продолжать вакцинацию, если вирус продолжает мутировать и появляются новые его штаммы, как британский или бразильский. Правда в том, что появление новых вариантов не означает, что все они повлияют на эффективность вакцин (на самом деле большинство вариантов не влияет). Если же такое случится, препараты можно адаптировать, чтобы сохранить их эффективность.

Мутация вируса — естественное явление. SARS-CoV-2, как и любой другой вирус, постоянно мутирует, так как при репликации собственного генетического материала возникают ошибки. Как заявила порталу Verificat Аделаида Сарухан, иммунолог из Барселонского института глобального здоровья (ISGlobal): «Мутации могут происходить случайным образом в любом из 30 000 нуклеотидов, составляющих геном вируса».

В случае с коронавирусами, например SARS-CoV-2, мутации происходят довольно часто. По разным оценкам, примерно два раза в месяц. Как указывает исследовательница, описано сотни вариантов вируса, большая часть которых безвредна, хотя некоторые действительно вызывают беспокойство. Это варианты из категории VoC (Variant of Concern — вызывающий беспокойство вариант): «B1.1.7, выявленный в Великобритании, B1.351, обнаруженный в Южно-Африканской Республике, P.1 (в Бразилии), индийский вариант и еще два, обнаруженные в Калифорнии и Нью-Йорке, имеют схожую мутацию в белке. Именно она отвечает за их повышенную агрессивность, смертность и способность обходить естественный иммунитет или иммунитет, приобретенный благодаря вакцине».

Индийский вариант

Как отмечает Сарухан, «клинические испытания и массовая вакцинация, то есть введение препаратов сотням миллионов людей по всему миру, доказывают, что вакцины очень эффективно защищают от тяжелого течения болезни, даже у заражённых новыми вариантами». По индийскому варианту «пока нет никаких доказательств снижения эффективности вакцин», — подытоживает Сарухан. Она ссылается на исследование, еще не прошедшее проверку научных журналов, которое показывает, что и Covishield, и Covaxin «по-прежнему демонстрируют эффективность в нейтрализации индийского варианта». В исследовании отмечается «небольшое снижение нейтрализующей активности», что означает необходимость более высокого уровня антител для борьбы с этим штаммом вируса.

Производители вакцин работают над альтернативами, способными бороться с вновь появляющимися вариантами вируса, которые могут снизить эффективность текущих вакцин. Разработка новых препаратов для адаптации к новым вариантам вируса ни в коем случае не является чем-то новым или необычным. Например, вакцины против гриппа ежегодно модифицируются, поскольку старые теряют свою актуальность.