Серебро на воскресенье (ибо молчание — золото)

Хитрый Ричард Генри

Депутат Европарламента Рыжард Чарнецкий без сомнения очень предприимчив и предусмотрителен, особенно в финансовых вопросах. Так, в прошлом году помимо зарплаты из Европейского парламента, выплачиваемой в евро, он также получает переводы от Польского союза волейбола, где с апреля 2018 года занимает пост вице-президента по международным вопросам. Он заявлял, что будет работать там на добровольной основе, из чистой любви к волейболу, но когда ему ежемесячно платят 10 тысяч злотых брутто, отказать трудно. Кроме того, ПСВ можно и на дорожные расходы обсчитать, так что жаль не воспользоваться. Поездки Рыжарда Чарнецкого на автомобилях обошлись Польскому союзу волейбола минимум в 75 тысяч злотых, и, согласно документам, — за период с середины ноября прошлого года до конца мая 2021 года депутат почти 100 раз заправлял свой служебный Citroen C5 Aircross за счет ПСВ и залил в бак более 3,5 тысячи литров дизеля. Если верить результатам тестов расхода топлива этой модели, политик мог проехать за полгода около 55 тысяч километров. Таким образом он мог объехать Землю по экватору и начать новое кругосветное путешествие. Как сам объясняет, за это время он посетил множество волейбольных мероприятий и матчей на четырёх различных уровнях соревнований. А помните его зимние поездки на списанном кабриолете?

Немного солнца

Слова президента Анджея Дуды о эффективности прививок против COVID-19, сказанные 15 июня на конференции GlobSec 2021 в Братиславе, некоторых слегка удивили и озадачили. Так, ПАД заявил, что не уверен, стоит ли радоваться снижению числа заражений: «действительно ли мы можем быть рады, что это эффект вакцинации, или же это просто результат таких, а не иных погодных условий». И далее продолжил в том же духе: «Можно ли говорить, что если количество заболевших в моей стране, в Польше, упало сейчас до уровня, который мы фиксировали ровно год назад — то есть от 200 до 400 случаев в день, — то действительно ли мы должны радоваться, что это эффект вакцинации, или же это результат просто того, что такие-то погодные условия, время года? В прошлом году у нас не было вакцины, а случаев было столько же». Антивакцинаторы аплодируют Анджею Дуде...

Куда применить интеллект…

Моника Олейник пригласила в программу «Точка над i» маршалка Сената Томаша Гродецкого и во время разговора спросила его о деле взлома почты министра Дворчика. Маршал заявил: «Это очень серьёзное дело, и, по меньшей мере, те, кто подверг государство опасности, должны задуматься, не прекратить ли свою деятельность в правительстве. (…) Если к этому добавить, что вице-премьер по безопасности (Ярослав Качиньский) на закрытом заседании Сейма рассказывает о планах вторжения России в Польшу, то не могу представить, чтобы президент не созвал в срочном порядке Совет национальной безопасности». Журналистка также спросила: «Является ли Ярослав Качиньский выдающимся политиком?» Маршал, подумав, ответил: «Некоторые используют свой интеллект в плохих целях». Обсуждение президента Анджея Дуды бессмысленно приводить.

Распущенность в университете

Наша любимая малопольская инспектор образования Барбара Новак вновь проявила себя интеллектуально. Несколько дней назад она написала в Твиттере: «Шок! Ягеллонский университет превращается в агентство эскорт-услуг! Готовит предложение, основанное на культурных гендерах. Первый польский вуз с историей с 1364 года применяет сегрегацию студентов по неомарксистскому принципу». К своему посту инспектор приложила картинку с вопросом из анкеты, где студенты должны указать свой пол, при выборе из вариантов: женщина, мужчина, трансженщина, трансмужчина, небинарный. Анкета добровольная, анонимная и конфиденциальная, а собранные данные передаются руководству университета, а затем размещаются на сайте Отдела безопасности. Результаты анкеты используются и для научных исследований. В открытом письме к малопольской инспектору ректор УЯ профессор Яцек Попель написал, что, зная её прежние высказывания, не ожидает извинений за слова, направленные против членов академического сообщества.

Хотела — не получила

Большинство сенаторов проголосовали против поддерживаемой ПиС кандидатуры Лидии Старонь на Омбудсмена. Несомненно, на результат повлияло её позорное выступление перед голосованием и отсутствие ответов на вопросы сенаторов. На вопросы журналистов сенаторша заявила: «Я не сожалею, я очень рада, что была кандидатом». А об обстоятельствах поражения сказала: «Если борешься за людей, а не состоишь в той или иной партии, так именно и бывает». Что ж, если главным мотивом выдвижения была фраза «я очень хочу», удивляться нечему.