Рышард Чарнецкий: Немецкая «Ostpolitik» — жизнь после жизни. Действительно ли 24 февраля произошёл прорыв в политике Берлина?

Немецкая «Ostpolitik» — жизнь после жизни. Действительно ли 24 февраля произошёл прорыв в политике Берлина?

Меняются времена, режимы, канцлеры, даже территориальные границы нашего западного соседа — только «Ostpolitik» Германии кажется неизменной, вне зависимости от того, находится ли столица в Бонне или Берлине. С другой стороны меняется Россия — но будь то царская «белая Россия» или советская «красная Россия» (чтобы использовать термины, сформулированные Яном Кухаржевским) или посткоммунистическая Российская Федерация Путина, она занимает особое место в политике Берлина. Причём взаимно.

Германия на службе у России

Откуда это берётся? В первую очередь из двух причин. Первая — история. Вторая — убеждение, что великие державы по определению должны договариваться над головами меньших государств, должны диктовать порядок, а другие будут вынуждены в нём ориентироваться. Одна из самых выдающихся, хотя и самых спорных правительниц России — императрица Екатерина II — родилась немкой, причём в Щецине, как София Фредерика Августа фон Ангальт-Цербст. Императрица Екатерина — один из множества примеров коллективной службы немцев российскому государству. Коренные немцы и их дети в XVIII и XIX веках становились генералами и губернаторами. Они служили российскому государству, но не забывали своих корней. К тому же врагом России были Наполеон и поляки, а не пруссаки. Перекладывалось ли соединение коренной немецкой сущности с российской государственностью в программный антиполонизм? Именно так, по словам императрицы Екатерины, должно было звучать её послание министру иностранных дел Никите Панину о поляках: «Нужно разложить этот народ изнутри, убить его мораль. (...) Если не удастся превратить его в труп, нужно хоть сделать так, чтобы он был как больной, гнойный и гниющий на постели... Надо внедрить туда заразу, вызвать наследственную проказу, вечную анархию и раздор... Нужно научить брата доносить на брата, а сына — бросаться на горло отцу. Их нужно поссорить так, чтобы они разделились и рвали друг друга, всегда в поисках арбитра». Авторство этих слов приписывается немке, которая правила Россией и довела до трёх разделов Польши, хотя у неё был не только роман с польским дипломатом, будущим королём Станиславом Августом, но и даже ребёнок — дочь Анна Петровна, официально признанная мужем Екатерины, царём Петром III (эта история была тайной полишинеля, а сам царь был так зол, что хотел решить этот вопрос через так называемое Тайное канцелярию).

В выдающемся британском художественном фильме «Последние цари» о конце династии Романовых показана подлинная сцена, когда жена последнего царя России Николая Романова — Александра Романовна, или Виктория Алиса Елена Людвика Беатриса из Гессен-Дармштадта, также родившаяся немкой, умоляет в 1914 году мужа не идти на войну с Германией. Она считала, что это будет не только её личное несчастье, но и драма для обеих стран. Кстати, то же самое думал и знаменитый Распутин, который пытался отговорить царя от этого намерения. Это напоминание о том, что российские правители, рожденные в Германии, в какой-то мере оставались лояльны своей первой родине.
Новые времена — старый порядок, то есть Берлин, встроенный в политику Москвы (и наоборот)

Во времена ФРГ, позже преобразованной в Федеративную Республику Германии, и сосуществования двух немецких государств, принадлежащих к двум разным политическим блокам, осью политики Бонна было такое выстраивание отношений с Советским Союзом, чтобы гарантировать Москве, что Западная Германия, несмотря на американские военные базы, появившиеся в результате американской оккупации Германии после Второй мировой войны, — не станет просто картой в геополитической колоде Вашингтона. Вопреки стереотипам, не только социал-демократы, хотя именно они особенно этим гордились, как Вилли Брандт и Гельмут Шмидт (которого я встретил много лет спустя в Гамбурге на конференции, где выступал как министр польского правительства), но и христианские демократы из ХДС и ХСС проводили политику особых отношений с Москвой. Они были далеки от «Холодной войны» и ближе к «умиротворению» в стиле политики премьер-министра Её Величества Невилла Чемберлена по отношению к Германии в конце 1930-х. Это была продуманная политика, благодаря которой, например, так называемые Поволжские немцы — немецкое меньшинство в СССР, немцы в Казахстане — имели собственные школы, и их дети могли учить родной язык — в отличие от поляков. Таким образом Бонн также добивался либерализации отношений со второй, коммунистической немецкой державой — ГДР, которая гарантировала, пусть и частично, так называемые воссоединения семей, то есть допускала ограниченную, но всё же эмиграцию в ФРГ, однако уже не могла гарантировать защиту от шпионажа со стороны «красного Берлина» — «капиталистического Бонна».

Долгосрочной политической целью элит ФРГ/ФРГ, конечно же, было объединение обеих немецких государств. Однако это удалось не благодаря мягкой «Ostpolitik», а «холодной войне» — принудительному вступлению США в гонку вооружений с Советским Союзом.

После падения коммунизма, имея 150 миллионов населения, а значит колоссальный рынок сбыта, постсоветская Российская Федерация была огромной возможностью для немецкой экономики. Берлин использовал эту возможность, обеспечив себе особые отношения с Кремлём. Сначала он стал бенефициаром «бесхребетности», слабости российского государства во времена Бориса Ельцина, а затем факта, что с Путиным можно было разговаривать по-немецки. Политика Германии во многом вписывалась в политику России. Москва за последние тридцать лет не особо хотела вести переговоры с Европейским Союзом, который сменил ЕЭС: она предпочитала обращаться двусторонне с крупнейшими западноевропейскими странами, прежде всего с Германией и Францией. «Большие» и «крупные» годами успешно исходили из того, что нужно создать такой европейский «баланс сил», чтобы гарантировать интересы прежде всего Москвы, Берлина и Парижа.
Были, есть и будут вместе?

Характерно, что политику тесных отношений Москвы и Берлина продолжали даже после февраля 2014 года, когда Россия забрала у Украины Крым, а фактически также Донецк и Луганск. Были введены санкции — непоследовательные, неглубокие, и вовсе не была затронута тема отключения России от системы SWIFT. Каждые полгода Европейский Совет во главе с Германией единогласно продлевал санкции против РФ, но это был некий театр, потому что за кулисами Берлин строил с Москвой «Северный поток» и вместе с Францией нейтрализовывал Украину в несчастном Нормандском формате, который на самом деле служил России для подготовки к войне.

Характерно, что в этот период Германия вместе с Францией и Италией заблокировали в 2008 году польско-американскую инициативу на саммите в Бухаресте по представлению «дорожной карты» для присоединения Грузии к НАТО. Германия умело использовала карту «прав человека», чтобы поставить под сомнение государства постсоветского пространства, которые пытались вырваться из-под опеки России или хотя бы уменьшить от неё зависимость, как Украина, Азербайджан, а позже Казахстан. Таким образом Берлин фактически гарантировал Москве статус-кво и сохранение влияния. Даже сейчас (sic!) эта политика продолжается в контексте Грузии и недопущения присвоения ей статуса кандидата в ЕС.

Этот последний пример показывает, что вопреки некоторым аналитикам «Ostpolitik» Германии не умерла 24 февраля Anno Domini 2022 года, а лишь немного изменила форму. В итоге всё остаётся по-прежнему. Это можно резюмировать словами автора комедии (прямо-таки!) Николая Гоголя, русского писателя, хотя и рожденного в польской семье, имевшей герб Ястржембец, под именем Николай Янковский, который писал: «Старое ещё не умерло, новое ещё не родилось, но и то, и другое угрожает живущим»...