Россия может избежать банкротства. Западная машина наложения санкций явно зашла в тупик.

Неясно, будут ли нынешние санкции достаточны для свержения Владимира Путина. Однако убедить Евросоюз ввести новые санкции Джо Байдену будет крайне сложно.

На пороге второго месяца войны в Украине западная машина наложения наказаний на Россию явно дает сбой. После четырех раундов ограничений, координируемых Америкой, Евросоюзом и Великобританией, пока не наблюдается новых инициатив. И это несмотря на то, что участие Джо Байдена в саммите ЕС и НАТО в Брюсселе в этот четверг было бы отличной возможностью для их объявления.

Американский президент с самого начала ставил вопрос четко: США не будут принимать прямого участия в войне на Украине. Поэтому, наряду с поставками оружия украинцам, беспрецедентные санкции всегда были главным инструментом США для поражения Кремля. Речь шла о том, чтобы поднять цену вторжения для окружения Владимира Путина и шире — для российского общества настолько высоко, чтобы они решились на свергнуть диктатора или, по крайней мере, заставить его прекратить боевые действия.

Падение, но не катастрофа

Удалось ли это? Дипломатические источники рекомендуют проявить терпение. По их мнению, только в апреле введенные Западом ограничения будут полностью ощутимы для россиян.

Тем не менее Goldman Sachs опубликовал свою оценку последствий стратегии, которую продвигает Байден. Картина здесь неоднозначна. Банк ожидает, что в этом году национальный доход страны упадет на 10 процентов. Это сравнимо с кризисом 1998 года, который привел к отставке Бориса Ельцина и открыл путь к власти для Путина. Даже во время финансового кризиса 2009 года рецессия (7,8 процента) была менее глубокой.

Однако в тех случаях речь шла о чисто экономическом коллапсе без конфликта, который мог бы объединить россиян вокруг власти. Действительно ли российское общественное мнение будет готово к жертвам ради восстановления империи, неизвестно. Пока что 58 процентов опрошенных поддерживают войну, а 23 процента — против. При этом огромную роль играет пропагандистская машина Кремля, которая не допускает россиян к правде, например, о числе погибших российских солдат в Украине. Однако эта правда рано или поздно выйдет наружу, так же как и экономические издержки вторжения.

Последние могут быть, однако, меньше, чем ожидалось. Goldman Sachs признает, что Россия скорее избежит неконтролируемого банкротства. И это потому, что она выигрывает от вызванного войной роста цен на сырье, прежде всего на энергоносители. По мнению банка, даже в этом году Москва сохранит профицит текущего счета, что позволит ослабить валютные ограничения (запрет на вывоз более 5 тысяч долларов). Вероятно, Центробанку также удастся сохранить некоторый контроль над курсом рубля. Goldman Sachs ожидает инфляцию на уровне 20 процентов. Это много, но не настолько, чтобы цены вышли из-под контроля.

В понедельник Владимир Зеленский обратился к Западу с призывом сделать больше. Он призвал Евросоюз последовать примеру США и Великобритании, которые ввели эмбарго на импорт российской нефти. Более того: украинский президент настаивал на полном прекращении торговли с Россией и закрытии для российских судов европейских портов.

Химическое оружие

Однако маловероятно, что это произойдет, по крайней мере пока что. Польша, страны Балтии, Дания и Ирландия входят в узкий круг стран ЕС, выступающих за прекращение импорта российской нефти, но Германия решительно против этого. Оппозиция Берлина служит хорошим предлогом для ряда других стран Союза, таких как Италия и Франция, чтобы ограничить расходы на санкции. Что же касается полного прекращения торговых отношений с Россией, Матеш Моравецкий не смог убедить в этом даже ключевого регионального партнера: Чехию.

Германия опасается, что дальнейшее интенсивное ужесточение санкций втянет Запад в глубокий экономический кризис, в том числе из-за резкого роста цен на энергоносители. Осторожность США имеет иное основание. Перед вылетом в Европу президент Байден предупредил союзников, что Путин с все большей вероятностью может применить химическое и биологическое оружие на Украине. Об этом свидетельствуют обвинения Кремля, что украинцы при поддержке американцев ведут программу химоружия: хороший предлог самому применить это запрещенное оружие.

Белый дом опасается, что все более отчаянный из-за ситуации на фронте Путин решится на неконтролируемые шаги. В этом контексте, возможно, санкции против России стоит вводить постепенно — предполагают дипломаты.

Признаком нарастающего раздражения в Москве стало вызов российского МИДа американского посла Джона Салливанa. Ему заявили, что дипломатические отношения России и США находятся «на грани разрыва» из-за того, что на прошлой неделе Байден назвал Путина «военным преступником».

– Страна, которой причисляют к таким обвинениям, и которая при этом постоянно допускает массовое истребление гражданского населения, не может восприниматься всерьез, — заявил представитель Госдепартамента Нед Прайс. США установили дипломатические отношения с СССР в 1933 году и никогда их не разрывали.