Кукидз о невакцинированных: Если кто-то хочет повеситься, он может это сделать

Я поддержу бюджет, который представит правительство, — заявил в разговоре с RMF FM лидер Kukiz'15, Павел Кукидз.

Рад, что от наших голосов так много зависит, ведь благодаря этому я могу вводить законы, которые никогда в жизни не смог бы провести самостоятельно, — сказал Кукидз в ответ на замечание, что правящая большинство, в том числе при голосовании за бюджет, зависит от голосов депутатов Kukiz'15.

Взамен я получил антикоррупционный закон, который уже подписал президент. Мы добились изменения постановления по норкам. Мы получили выравнивание выплат для опекунов инвалидов, 30 тысяч семей будут справедливо, насколько это возможно, оплачены, эти люди много лет добивались справедливого отношения, — перечислял Кукидз.

Мы получили прямые продажи для фермеров, судьи мира уже рассматриваются на заседаниях Сейма, — добавил он.

Я никого не запугиваю, — так ответил Кукидз на вопрос, почему тогда, если сотрудничество с PiS так складывается удачно, он угрожает правящей партии, что не будет голосовать вместе с ней, если вице-министром спорта останется Лукаш Мейза. — Я не отказываюсь от этого, это не угроза, шантаж и так далее. Я говорил с председателем Ярославом Качиньским и в какой-то момент сказал, чтобы председатель не воспринимал этот вопрос, который я сейчас подниму, в политическом ключе, а в этическом, моральном, — рассказал лидер Kukiz'15. — Нет такой возможности, чтобы я косвенно голосованием поддерживал правительство, в котором заседает человек с низкой прозрачностью. Я не отказываюсь от этого, и всё, — добавил он.

Меня не устраивает, что Лукаш Мейза приостановил свою деятельность, — подчеркнул Кукидз, добавив, что де-факто Мейза ушёл в отпуск. — Нельзя приостановиться, можно повеситься, — пошутил он. — Он всё ещё фактически в Министерстве спорта. Я не буду действовать необдуманно, подожду до конца года, до конца года выдержу, — пообещал он.

На замечание, что это значит, что в самом важном голосовании по бюджету Кукидз не окажет давление на PiS по Мейзе, он ответил, что «если бюджет не пройдет, правительство падёт». — А если правительство падёт, то падёт та опция, которая реализует мои законы. А те другие... Я их много раз спрашивал, у них совершенно нет интереса. PSL нас выгнал из коалиции, забрал деньги, которые должны были тратиться на продвижение прямой демократии, не выполнил другие обязательства. Так с кем мне говорить? У меня остаётся PiS, — добавил он.

На вопрос, может ли он пойти на будущих выборах в списках Единой Правицы, Кукидз ответил, что готов пойти с любых списков «если будет смысл».