Колониализм продолжается. И он является одной из причин изменения климата

В третьей части шестого отчёта Межправительственной группы экспертов по изменению климата (IPCC) учёные впервые указали на колониализм как на историческую и актуальную причину климатического кризиса, то есть самой большой глобальной угрозы для человечества.

Колониализм — это не единое явление, но его можно рассматривать как завоевание территорий и государств, которому сопутствуют три типа насилия: культурное насилие через отрицание коренной культуры, экономическое насилие через эксплуатацию населения и политическое насилие через угнетение и лишение самоопределения жителей.

Влияние колониализма на природу очевидно и проявляется в виде огромных рудников, загрязнённых рек и истощённых земель. На всех континентах колонизаторы вырубали мангровые леса, луга, тропические леса и болота, чтобы освободить место под карьеры, плантации, ранчо, дороги и железные дороги.

Тот факт, что в отчёте IPCC появилось именно это слово, может показаться незначительным, но это напротив. Каждый отчёт IPCC сопровождается резюме для политиков. Это резюме тщательно анализируется и обсуждается построчно — не только лучшими учёными мира, но и чиновниками от 195 стран, которые могут влиять на окончательную формулировку и часто вносят замечания по отдельным словам и выражениям.

Тот факт, что слово «колониализм» оказалось в резюме, означает, что чиновники и учёные со всего мира признают значительную роль, которую это явление сыграло в «нагревании» нашей планеты и разрушении её природы. Журнал Atmos отметил, что роль колониализма в вызове климатического кризиса уже десятилетиями является частью нарратива движения за климатическую справедливость. Например, на прошлом COP26 бразильская активистка в защиту коренных народов Тайли Терена открыла Павильон коренных народов, заявив, что «колониализм вызвал изменение климата», а решением является «предоставление прав коренным народам».

Как же колониализм оказался в отчёте IPCC? Во‑первых, не без влияния тот факт, что над отчётом на этот раз работало больше женщин и людей с небелой кожей — тех социальных групп, которые особенно страдают от этого явления. Во‑вторых, как указывает Atmos, за восемь лет, прошедших с предыдущего отчёта IPCC, произошёл взрыв литературы, указывающей на связь между изменением климата и колониализмом. Отчёты IPCC обобщают выводы тысяч уже существующих исследований. Авторы собирают их вместе и представляют общественности цельную картину научного консенсуса.

Одно из исследований, указывающих на связь между колониализмом и изменением климата, было опубликовано в журнале «PNAS» в 2020 году. Пара археологов проанализировала климат на Карибских островах и в юго-западной части Индийского океана. Учёные обнаружили, как изменения были усилены историей колонизации и несправедливости. Карибы сталкиваются с всё более интенсивными ураганами, вызванными нагревающимися океанами. Предполагается, что эти угрозы будут усиливаться вместе с изменениями климата, вызванными деятельностью человека.

Учёные также выявили, что колонизация заставила жителей островов отказаться от методов строительства домов, устойчивых к этим явлениям. Археологические раскопки на Карибах показали историю строительства круглых зданий с глубоко утопленными столбами из прочной местной древесины и лёгкими крышами из соломы. Однако после колонизации европейская архитектура вытеснила эту традицию. Современные дома сделаны из армированного бетона, а не из местных материалов, и легко разрушаются во время ураганов. Это снижает шансы на выживание построек и их восстановление после сильных тропических бурь.

Подобным образом леса и другие природные ресурсы Мадагаскара были уничтожены европейцами, которые стремились получить больше прибыли из тамошних колоний. Сегодня потомки коренного населения проживают в более бедных районах, где видны последствия деградации почвы, эрозии и вырубки лесов, что делает эти земли ещё более уязвимыми к изменению климата.

Однако связь колониализма с изменением климата — это не только пережиток прошлого. В настоящее время концепция компенсации выбросов углекислого газа также рассматривается как новая форма этого явления. Это связано с тем, что она позволяет развитым странам эксплуатировать развивающиеся страны через использование их низких выбросов CO2 для компенсации собственных всё растущих выбросов CO2.

Многие компании взяли на себя обязательства достичь климатической нейтральности. Чтобы добиться этого, всё больше из них прибегают к углеродным кредитам (англ. carbon offsets). По данным консалтинговой компании McKinsey, рынок добровольных углеродных кредитов может к 2030 году достичь стоимости в 50 миллиардов долларов. Термин «компенсация выбросов углекислого газа» относится к сокращению, избеганию или улавливанию CO2 в атмосфере с целью компенсировать выбросы, произведённые в другом месте.

Большинство проектов по компенсации выбросов CO2 связано с восстановлением лесов. Ограничение выбросов с помощью посадки большего числа деревьев в развивающихся странах может показаться хорошей идеей. Однако через инициативы, направленные на замедление темпов изменения климата, более богатые страны доминируют над менее богатыми и их населением, создавая новую форму неоколониализма — климатический колониализм. Богатые страны инвестируют в страны глобального Юга и диктуют, как местным жителям сохранять землю и леса, на которых они живут тысячелетиями. Когда новая норма, которую стремятся навязать власть имущие, коллидирует с традиционными способами обращения коренных народов с их землёй, это может привести к выселениям и даже насилию.

В 2014 году Институт Окленда раскрыл, что Кенийская лесная служба, финансируемая Всемирным банком, избивала, угрожала и даже арестовывала членов общины сенгвер ради захвата земель под лесное хозяйство с целью компенсации выбросов CO2. На заседании Организации Объединённых Наций в 2016 году коренной лидер с Острова Черепах обвинил развитые страны в приватизации и продаже священных лесов и земель, которыми они обладают. Проекты углеродных оффсетов наносят вред местному населению, меняя также экономическую систему, от которой зависит их выживание.

Большинство проектов по компенсации выбросов CO2 расположены в странах глобального Юга, а большая часть их покупается странами глобального Севера. Вместо того чтобы призывать правительства к ответственности и менять существующие модели производства и потребления, акторы развитых стран используют углеродные оффсеты как форму индульгенции. Они принуждают страны глобального Юга перестраивать свои экономики, чтобы страны глобального Севера могли продолжать выбрасывать CO2.

Как же преодолеть явление климатического колониализма? Во‑первых, обеспечив соучастие коренных жителей в решениях о климатических инвестициях, касающихся их земель и преобразования ландшафта, а также просто через возвращение им их земель. Важно также финансировать долгосрочные программы управления землёй коренными народами и обеспечивать им автономию при принятии решений о расходовании средств, а также использовать экологические знания местных сообществ.