Корвин-Микке: «на Антарктиде растёт лёд». Тезис, который невозможно защитить

Депутат Конфедерации Януш Корвин-Микке уверял 6 августа в Польском Радио 24, что то, что говорят о необходимости закрытия угольных электростанций или продвижения более экологичных источников энергии, — это «чепуха», а человечество «сошло с ума». — Эти экоактивисты тоже сошли с ума — возмущался политик из Конфедерации. Корвин-Микке рассказывал о естественном цикле обращения углерода в окружающей среде и убеждал, что этот элемент «бывал в воздухе, как-то земля это пережила». — Так что если он снова вернётся в воздух, что случится? Произойдёт потепление, и это очень хорошо. Нам грозят повышением температуры на два градуса, и это замечательно. В Польше тогда будет так же, как в Праге, так что ничего страшного не произойдёт — рассуждал он.

Корвин-Микке продолжил рассуждать о «предыдущем глобальном потеплении», которое — по его словам — произошло около XI века, когда Гренландия была «зеленым континентом, как следует из названия». Он также говорил о «пике глобального похолодания» и о «локальном, глобальном похолодании» примерно в 1600 году. — Не видно, чтобы уровень воды как-то особенно поднялся, — продолжал Корвин-Микке. Он добавил, что ещё 30 лет назад читал, будто через 20 лет Мальдивы уйдут под воду. — Тем временем цены на недвижимость на Мальдивах растут — подвёл он итог.

«Экоактивисты не говорят одну вещь...»

Самой значимой частью речи Януша Корвин-Микке было утверждение об Антарктиде, на которой якобы растёт ледяной покров. Политик объяснял, что рост льда обусловлен переносом водяных паров над этот континент. — Экоактивисты не говорят одну вещь: действительно, лёд превращается в воду, это правда, но вода превращается в пар — пояснял он. — Например, во Флориде каждый может убедиться, что там жарко и душно, правда? Тогда образуется пар, этот пар, кстати, конденсируется в провинции Святой Екатерины в Бразилии. В Бразилии выпал снег, которого не было 200 лет, и довольно объёмный, а потом этот пар идёт над Антарктиду, и, к удивлению экоактивистов, на Антарктиде растёт лёд. Этот пар над Гренландией тает, испаряется и движется на юг, — рассказывал Корвин-Микке.

Мы показали запись с выступлением Януша Корвин-Микке доктору Якубу Малецкому, гляциологу-гидрологу, занимающемуся исследованием ледников. Он связан с Адамом Мицкевичем Университетом в Познани. Эксперт признал, что утверждение о росте льда в Антарктиде не поддаётся защите. Его там становится всё меньше, и это происходит в результате деятельности человека за последние более ста лет.

Прага в Варшаве? «Человек пострадает рикошетом»

Доктор Якуб Малецкий объясняет, что климатические изменения происходили много раз в истории Земли под влиянием солнечной активности, орбитальных циклов планеты и изменений концентрации парниковых газов. — Особенно нас сейчас интересуют последние изменения, потому что мы переживаем их с очень большой скоростью, — говорит доктор Малецкий. Когда примерно 12 тысяч лет назад закончилось последнее ледниковое оледенение, для повышения средней глобальной температуры на 1 градус Цельсия природе требовалось около 1500 лет. — Мы и наши выбросы CO2 сделали это в десять раз быстрее, — отмечает он.

Далее он объясняет, что природа выделяет столько парниковых газов, сколько может поглотить. Сейчас это невозможно — суммарные выбросы CO2 природы и человека чуть превышают общий объём поглощения. Излишки CO2 накапливаются с каждым годом, а разрыв между естественной и фактической концентрацией растёт.

А действительно ли — как утверждает Януш Корвин-Микке — в Польше будет, как в Праге и «ничего страшного не произойдёт»? Доктор Малецкий отвечает, что для Польши глобальное потепление на 2 градуса может означать повышение температуры на 3 градуса или даже больше. — Такое потепление влечёт за собой огромные и неблагоприятные изменения для природы, в том числе для растений, фауны и гидрологии страны. Это неприятно, потому что пострадает в первую очередь человек — говорит он. Он обращает внимание, что повышение температуры на один градус Цельсия за последние чуть более 100 лет — это среднее значение для всей планеты, включая покрывающие её в основном океаны. А суша нагревается быстрее, чем океаны.

Льда в Антарктиде становится меньше из-за подводного таяния, а не из-за тёплого воздуха

Доктор Якуб Малецкий рассказывает, что значительное потепление хорошо заметно в полярных регионах — некоторые из них уже нагрелись на несколько градусов Цельсия. В Арктике, расположенной вокруг Северного полюса, исчезает морской лёд (крей), тают горные ледники, а ледниковый покров Гренландии тает всё быстрее.

Вопреки тому, что утверждает Януш Корвин-Микке, название Гренландия (буквально — зелёная земля) дал острову открыватель и изгнанник Эрик Рыжий, чтобы привлечь поселенцев с Исландии к её колонизации. — В эпоху после рождения Христа там никогда не было зелёных земель, то есть территории с явно меньшим количеством льда, чем сегодня, — отмечает доктор Малецкий. Около XI века не было глобального потепления, а до 1650 года не было глобального похолодания. Изменения температуры фиксировались максимум локально или регионально. — Исследования показывают, что глобальный климат постепенно, хотя и очень медленно, охлаждался примерно с 5000 года до н.э. до XIX века, когда в климатическую систему серьёзно вмешалась деятельность человека, — рассказывает доктор Малецкий.

Он объясняет, что ситуация с льдом у Южного полюса более сложная, чем на севере. Необходимо чётко разделять морской лёд (крей), плавающий в Южном океане, и лед на континенте Антарктиды. В настоящее время площадь крея немного больше, чем в 80-х годах прошлого века. Более сильные ветры сдвигают лёд дальше от побережья. — Ледниковый покров континента в целом систематически теряет массу, и темпы этой потери растут, — подчёркивает доктор Малецкий.

Ледниковый покров делится на две основные части: большую восточную и меньшую западную. — Восточная часть держится неплохо: в большинстве исследований за последние две-три декады отмечается либо относительно стабильная масса с периодами роста, либо лишь сравнительно небольшие потери, — объясняет эксперт. — С западной частью ситуация хуже, она теряет массу быстро, — добавляет он.

Это происходит в меньшей степени из-за интенсивного таяния поверхности, а в основном из-за подводного таяния и откалывания айсбергов в океан. Для Антарктиды главной угрозой является не потепление воздуха, а рост температуры окружающей воды. — Поэтому нельзя защищать утверждение, что льда на Антарктиде становится больше. Он там в целом теряется, несмотря на то что внутри континента температура никогда не поднимается выше нуля, — подытоживает доктор Якуб Малецкий.

Увеличенное испарение воды? Ледники всё равно теряют массу

В интервью Konkret24 доктор Малецкий подчёркивает, что ему не известны никакие научные источники из 90-х годов, которые бы предупреждали о затоплении Мальдив примерно в 2010 году. — Эта угроза реальна только к 2100 году, потому что это самая плоская и низко расположенная страна в мире, — оценивает доктор Малецкий. Он добавляет, что эти острова могут стать непригодными для жизни из-за потенциально гораздо большего, чем прежде, размера волн во время штормов или подтоплений.

Горные ледники по всему миру и ледниковые покровы Гренландии и Антарктиды, тая, добавляют в океан талую воду и повышают уровень моря. — Лёд играет главную роль в этом процессе, за ним следует тепловое расширение нагревающихся океанов, — объясняет доктор Якуб Малецкий. Современные темпы повышения уровня — 3-4 см за десятилетие. Слишком мало, чтобы увидеть невооружённым глазом, но заметно для приборов и спутников. — Если темпы выбросов CO2 будут расти и дальше, к концу XXI века уровень моря может подняться в среднем почти на метр по сравнению с доиндустриальным периодом, — оценивает эксперт.

Он подчёркивает, что увеличенное испарение с океанов не способно убрать избыток воды в океанах, так как спустя короткое время после испарения вода снова возвращается в океан в виде дождя или речной воды. — В то же время усиленное испарение может привести к увеличению осадков, и такой тренд действительно наблюдается в некоторых регионах мира, — признаёт доктор Малецкий и добавляет, что это происходит и в некоторых ледниковых зонах, что приводит к большему количеству снега там. — К сожалению, эти увеличения слишком малы, чтобы компенсировать негативные изменения из-за повышения температуры, и несмотря на снежные зимы, ледники всё равно теряют массу, — говорит он. — Что касается Восточной Антарктиды, то этот механизм, вероятно, способствует относительной стабильности этой части ледникового покрова, — добавляет.

Эксперт опровергает также, что повышенные снегопады в Антарктиде связаны с испарением на Флориде и переносом пара через Бразилию, где недавно выпал снег на юге страны. — Во-первых, перенос пара между Северным и Южным полушариями затруднён из-за экваториальных ветров. Во-вторых, последние снегопады в южной Бразилии пришли не с севера, а из Антарктиды — то есть с юга, — говорит доктор Малецкий. И напоминает, что снегопады в Бразилии случаются не раз в 200 лет.