Tomasz Pietryga: Случай Сильвии Спурек

Поведение евродепутата хорошо показывает, что экофанатизм может вести к дегуманизации восприятия мира.

Сильвия Спурек, евродепутат, бывший заместитель уполномоченного по правам человека, незадолго до 75-й годовщины освобождения Освенцима, где погибло около 1,5 миллиона человек, в основном евреев, позволила себе разместить в социальных сетях рисунок художника Джо Фредерикса, изображающий коров в лагерных полосатых робах, с звездами на груди, ведённых на убой. Комментируя: «заставляет задуматься, открывает глаза на то, как мы обращаемся с животными». И далее: «пора серьёзно поговорить о том, как обращаются с животными, о условиях, в которых они живут, о том, как их убивают…».

Спурек демонстрирует в этом вопросе непоколебимую позицию. За год она превратилась из активистки, защищавшей права жертв домашнего насилия, в эко-защитницу, которая подняла на знамя защиту животных. Известное видео, в котором она протестовала во время кампании в Европейский парламент против «изнасилования» дойных коров, и несколько высказываний в том же духе казались экстремальным подходом. Однако выясняется, что склонность евродепутата к крайностям не имеет границ.

Можно понять аргументы экологов, которые часто приводят шокирующие примеры, чтобы пробудить человеческие совести. Но всегда остаётся вопрос о мере и пропорциях. Холокост — это самый неподходящий материал для таких сравнений. Есть сферы, от которых хэппенеры должны держаться подальше. Из уважения к серьёзности тех событий. Это, казалось бы, очевидные вещи для цивилизованных людей. Но не для всех. Политик, поддерживающий сравнение сельскохозяйственных животных с людьми, которых обращают как скот, ведённый на убой, похоже, этого не понимает.

Своим поведением она не только оскорбляет значимость Холокоста, но и вредит экологическому движению. А также Польше. Она — евродепутат, представляющая нашу страну. Подобными высказываниями она, кажется, присоединяется к оркестру Путина, играющему на ноте польского антисемитизма.