Могут ли прививки от COVID быть обязательными? Юридическое мнение HFPC

В Сейме ожидает рассмотрения депутатский проект закона, предусматривающий введение обязательных прививок против COVID-19. «Текущая эпидемиологическая ситуация может оправдывать расширение обязанности по проведению защитных прививок также на вакцинацию против COVID-19. Такой шаг был бы важен для защиты здоровья тех, кто не может пройти вакцинацию, а также для обеспечения эффективного доступа к медицинской помощи лицам, страдающим от других заболеваний, кроме COVID-19», – подчеркивает в своем юридическом заключении HFPC.

Обязанность властей

В своем мнении HFPC отметила, что конституция возлагает на публичные власти обязанность бороться с инфекционными заболеваниями, хотя не уточняет, как именно это следует реализовывать.

Способом исполнения этого обязательства могут быть обязательные прививки против конкретных эпидемических болезней, и этим методом власти пользуются уже не менее нескольких десятков лет. В своем мнении HFPC напоминает, что в Польше обязанность по вакцинации распространяется сразу на 14 заболеваний и до настоящего времени конституционность таких обязательств не ставилась под сомнение. Важно, что уже действующий закон позволяет включать к обязательным прививкам и те, что направлены против коронавируса. Принятие отдельного закона по этому вопросу позволило бы развеять любые сомнения относительно законности такого сформулированного обязательства, обеспечив его более эффективное исполнение.

Прививки и личная свобода

Обязанность вакцинирования вмешивается в личную свободу человека и его право на уважение личной жизни. Однако эти права не являются абсолютными. При определённых условиях и на определённых основаниях они могут быть ограничены.

Конституция требует, чтобы такие ограничения вводились исключительно законом и только тогда, когда они необходимы в демократическом государстве для защиты определённых ценностей. Среди них упоминаются здоровье, права и свободы других лиц, а также общественный порядок.

Страсбургский суд: обязательные прививки не нарушают права

Обязанность проведения защитных прививок недавно также рассмотрел Европейский суд по правам человека. В деле Вавржичка и другие против Чехии он признал обязательные прививки соответствующими Европейской конвенции по правам человека. При этом суд обозначил ряд обстоятельств, которые следует учитывать при оценке, должна ли вакцинация против конкретного заболевания быть обязательной.

Стоит подчеркнуть, что в этом деле свое мнение представило также польское правительство, в котором было отмечено, что обязанность прививок сама по себе не нарушает права и свободы, определённые в Конвенции.

Эпидемиологическая ситуация требует действий

Согласно критериям, очерченным Европейским судом по правам человека, необходимо признать, что текущая эпидемиологическая ситуация может оправдывать расширение обязанности по проведению защитных прививок также на вакцинацию против COVID-19. «Альтернативным способом противодействия пандемии могло бы стать введение дальнейших ограничений на свободу передвижения, право на образование, свободу ведения хозяйственной деятельности. Однако крайне спорно утверждать, что такие меры были бы менее обременительными, чем обязанность пройти защитную вакцинацию», – отмечает HFPC в своем заключении.