Контроверси́йное мнение немецкого политика. "Не только Россия, но и США плохи"

Министр транспорта Баден-Вюртемберга Винфрид Херман из партии «Зелёные» выразил довольно контроверси́йное мнение в своей работе, посвящённой войне. Он утверждает, что в связи с войной в Украине роли России и Запада воспринимаются слишком односторонне. По его мнению, не только Россия является «воинственной» и «злой», а интервенции США принесли много разрушений вместо мира и демократии.

«Военные конфликты и военные вмешательства последних 30 лет не оправдывают образ, что лишь Россия +воинственна+ и +зла+, многократно отстаивая свои интересы с помощью военной силы», — написал Херман в своей работе о войне, с которой ознакомилось агентство dpa. «Особенно интервенции США принесли много разрушений вместо мира и демократии», — отметил автор.

"США нарушало международное право"

С момента распада Советского Союза Россия ведёт жестокие войны с нарушением международного права, с доказанными военными преступлениями в якобы зонах интересов России, например, в Чечне, Грузии и Сирии, — продолжил Херман. Однако США — поддерживаемые отдельными странами НАТО, такими как Франция, Великобритания и Германия — в тот же период вмешивались «с концентрированной военной силой и частично также с нарушением международного права в Ираке, Югославии, Косово, Афганистане и т.д.».

Херман также раскритиковал «упущенные шансы на мир» с момента распада Советского Союза и Варшавского договора. Возможность создания новой «архитектуры безопасности с контролем над вооружениями и разоружением, учитывающей также интересы бывших советских государств и России», была упущена в пользу расширения НАТО на восток.

Ответ украинского дипломата

Бывший посол Украины в Германии Андрей Мельник прокомментировал эти мнения в Твиттере: "вместо того чтобы относиться с равнодушием к отвратительным военным преступлениям России в Украине, вам стоило бы скорее волноваться о переполненных региональных поездах".