Снова злят зубы

Конец истории? Ведь всё уже решено, мир разделён на зоны влияния и ничто не может это изменить? Это мышление Фукуямы 1992 года. И, к сожалению, популярное. Раньше было примерно так же. Может, стоит «взглянуть» хотя бы на последние 100 лет?

То, что белый человек «цивилизовал» «дикарей» и «заодно» эксплуатировал их совершенно нецивилизованным способом, казалось очевидным и неизменным. Большинство «просвещённых» с восхищением купались в безграничном и бессмысленном роскошестве.

Германия много лет сотрудничала с Россией, и все — кроме поляков — были довольны. Большой успех — поделить между собой огромную, густонаселённую страну, которая для каждого из них была опасным конкурентом со своей никому — кроме поляков — не нужной свободой. И для немцев и русских главное — «порядок», то есть один правитель, который решает обо всём, в том числе о чужой жизни. Иногда учитывая мнение «просвещённых». Кто из «цивилизованных» европейцев согласился бы на свободный выбор короля? Ведь знаменитый Вольтер под именем «профессора Бурдиллона» уже в 1767 году писал в «Писаниях против поляков», что Польша — это «больной человек Европы».

Любопытно, что материалы для текста Вольтер получил от российского посла в Гааге Александра Воронцова, и деньги тоже. Из своего кармана добавил и прусский король. Кто-то когда-то сказал, что проституция — это не профессия, а характер, и у меня стойкое впечатление, что он был прав.

Известно, что Франция — это ведь Liberté, Égalité и Fraternité — Свобода, Равенство, Братство. Но без фанатизма. Рабов в колониях это уже не касалось, а, конечно, ещё непокорных и отсталых в католицизме поляков. Пусть же немцы и царь возьмут на себя «тяжесть» цивилизования поляков, поделив между собой их страну. И будет порядок. Только поляки всё время бунтовали, не желая забывать о потерянной свободе.

Но немцы были недовольны, у них было так мало колоний, а ведь им «должно было» быть больше. Конечно, «виноватыми» были страны, у которых их было больше, но которые не хотели уступать.

Вспышка войны, позднее названной великой, удивила всех. Россия на этот раз выступила против Германии, возможно, чтобы те не слишком окрепли и не стали угрозой.

Результат известен — Германия побеждала на западе, и без вмешательства США и других англосаксонских стран вероятно одержала бы победу. На востоке большевики казались временной аномалией. Только их поход на запад в недавно воскресшую Польшу и разгром, который их там постиг от рук поляков, изменили «расклад» в Европе. Также важен был постулат президента США Вильсона о праве на самоопределение народов и появление многих национальных государств.

Снова многие думали, что после таких разрушений и гибели миллионов наступит долгая тишина. Но немцы не могли смириться с поражением. Ведь им «должно было» быть больше. Германия была «оскорблена». В мирном договоре, кроме репараций Франции, им запрещали, например, иметь танки.

Выходом было возобновить сотрудничество с известным восточным другом, пусть теперь уже под новым названием СССР. Рапалльское соглашение 1922 года — военно-экономический договор, дающий Германии возможность строить и тренировать танки, а России — доступ к технологиям. Ошибка 1914 года была исправлена. «Великие» державы проигнорировали соглашение. Это побудило Германию увеличить требования, и в итоге в Мюнхенском соглашении 1938 года «великие державы» ради сохранения мира согласились на присоединение части территории Чехословакии к Третьему рейху. Мы уже знаем, что аппетиты агрессора нельзя удовлетворить уступками. Что толку, что за чужой счёт, ведь, как известно, «аппетит приходит во время еды». Польша не уступила немецким требованиям, зная, что это лишь спровоцирует эскалацию. Немцам и России нужна была общая граница, и они её согласовали, атаковав и оккупировав Польшу в 1939 году. Теперь без препятствий российские ресурсы транспортировались в гитлеровскую Германию, помогая в нападении на Западную Европу. Казалось, что такое взаимовыгодное русско-немецкое сотрудничество будет продолжаться долго.

Мы знаем, что всё было иначе и это была очередная стратегическая ошибка Германии. Снова сотрудничество англосаксов раздавило аппетиты немцев — второй раз они проиграли войну. Снова огромные разрушения и миллионы жертв. После второго мощного удара по голове даже идиот сделает выводы о том, чего не следует делать, чтобы этого избежать. Немцы не дураки. В экономическом или военном столкновении Германия всегда проиграет коалиции англосаксов. Но в сотрудничестве с Россией? До сих пор оно всегда было выгодно обеим сторонам. В России с времён правления монголов Чингисхана через последовательных царей человек был лишь рабом, временно пользующимся милостью господина — владельца государства. Но рабом, который мог иметь собственных рабов и от этого получать определённое удовлетворение и удовольствие. Как писал один из русских поэтов — «я раб, но царь вселенной» — немного преувеличенно, но желания им никогда не хватало.

Это можно использовать. Германия даёт технологии, Россия — миллионы рабов и солдат для завоеваний и дешёвые ресурсы. И что?

Ровно 12.02.2007 — всего 15 лет назад в Мюнхене (снова!) новый царь России Путин отверг европейскую архитектуру безопасности времён после «холодной войны». Открыто и без недомолвок. Но, как и Гитлеру, почти никто не поверил.

Кого-то, кто предупреждал, называли как минимум «зоологическим русофобом». Был популярен человек, о котором в немецкой прессе писали, что он «для канцлера Меркель дешёв и прост в разведении». В русской же писали «наш человек в Варшаве». Кто помнит? И о ком речь?

Пакт Гитлер — Сталин (называемый Риббентроп — Молотов) позволил Германии напасть на Польшу, а потом на остальную Европу. Без вмешательства англосаксов так могло бы остаться надолго.

Пакт Меркель — Путин должен был облегчить внедрение «русского мира» на Украине и немецкого «bestellen» — порядка в Европе. Россия без Украины никогда не станет державой и это известно. Она сделает всё возможное, чтобы это реализовать. «Царь» это вовсе не скрывает.

Германия тоже не скрывает «взятие под покровительство» всей Европы с Францией в роли младшего партнёра. Ранее немецких танков и солдат оказалось мало. Что делать, чтобы построить уже четвёртый Рейх? Вместо физической силы «использовать хитрость», как говорил имей Залгоба.

Теперь достаточно просто сделать другие страны зависимыми, например, энергетически. Разумеется, под благородным и безусловно великим лозунгом «спасения мира» от парникового эффекта. Европа даёт целых 8% мировых выбросов парниковых газов. Вместо сжигания угля и других полезных ископаемых на электростанциях нужно сжигать газ (он же не ископаемое и не даёт парникового эффекта?). Газ нужно импортировать из дружелюбной России — им капитал на вооружение. Мы будем распределять его по остальным странам Европы и на этом зарабатывать. Остальные смогут выбрать — послушание или отсутствие поставок. Как в «настоящей» демократии — каждый имеет выбор.

Россия сможет делать то, что любит больше всего — применять солдат к непослушным. У них тоже будет выбор — послушание или смерть и уничтожение.

В России всегда говорили: «у нас людей много (дюже)». Кто считает, сколько десятков тысяч погибнет, кто запомнит миллионы депортированных в Сибирь, смерть и страдания — это всего лишь статистика. Русская армия единственная пользуется немецким, кстати, изобретением — крематорием, на этот раз мобильным (автомобильным).

Может, стоит воспользоваться знаниями, известными уже около 2500 лет. «Искусство войны» (Сунь Цзы) — китайское военное сочинение VI века до н.э. автора Сунь Цзы. Имеет ли описанная там стратегия какое-либо значение сейчас? Ведь у нас уже XXI век.

Как завоевать соседнее королевство с малыми затратами сил? Рекомендации банально просты. Запугать часть населения, чем больше, тем лучше. Убедить, что любое сопротивление невозможно и приведёт лишь к жестокой мести. Что лучше сдаться и сохранить жизнь и хотя бы часть имущества, чем потерять всё. Лучше использовать для этого местную элиту, часть подкупить, пообещать новые и большие привилегии от нового правителя. Получат их или нет — другой вопрос, важно, чтобы поверили. Расходы многократно окупятся после завоевания. Других запугать уничтожением. Поддавшиеся потеряют лишь часть имущества, но сохранят жизнь.

Это успешно реализовывал, например, Чингисхан. После захвата первого поселения или города он приказывал уничтожить большинство, оставляя в живых и отпуская лишь небольшую часть. Позже они распространяли вести о том, что с ними произошло, и каждое следующее город или поселение в основном сдавалось без боя. Если не поступали так же жестоко, как с предыдущими. В относительно короткое время один лишь вид войск Чингисхана вызывал панику и сдачу без боя.

Чтобы Германия могла «управлять» уже объединённой Европой в форме федерации или под любой другой вывеской, необходимо нейтрализовать наиболее «непокорный элемент». Соединённое Королевство уже устало от необузданной и наглой высокомерности европейской бюрократии и вышло из ЕС. Среди крупных стран непокорной осталась Польша. Для части местной «элиты» применили финансовый вариант. Кто помнит так называемый «московский кредит»? Как писал и говорил Павел Пискорский, его Либерально-демократический конгресс был создан на деньги, привезённые в чемоданах немецкой CDU. Позже Конгресс переродился, а его партия пришла к власти. Новый премьер-министр Правительства Польши был „для канцлера Меркель дешев и прост в разведении». Как «король Европы» он тоже снискал их благосклонность. Действительно заработал и подал пример другим подобным проходимцам. Есть и другие способы. Уже никто не возит деньги в чемоданах. Есть платные лекции, публикации, реализуемые фондами не только немецкими, но и российскими, например Газпром. А после окончания политической карьеры — должности директоров в разных фирмах и фондах, но чтобы их получить, нужно «заслужить». Остальные «желающие» видят лишь, что им это выгодно — как когда-то Вольтеру или канцлеру Герхарду Шрёдеру. Нужно лишь иметь «подходящий» характер. Журналисты тоже ищут заработок — кто платит, тот и заказывает музыку. Есть разные «авторитеты», оплачиваемые по часу актрисы и актёры, писатели и другие «знаменитости», называющие себя, например, пупками мира.

Для того у каждого есть нечто, называемое здравым смыслом, чтобы не стать «обманутым», или «одурёным» и «оставленным с носом». Тем более что их попытки довольно примитивны и легко узнаваемы. Стыдно признавать ошибку? Ещё хуже продолжать в ней оставаться.

Всё шло прекрасно, но вдруг в 2015 году немецко-русский лакей в Польше потерял власть. Взамен начали не сокращать армию, а вкладываться в новую технику, увеличивать численность войск.

Внезапно (?) 24 февраля 2022 года волк с Востока снова злорадно зарычал и план Меркель — Путин спустя 30 лет в эффектном и очень наглядном виде «полетел в тартарары».

Как говорил посол Украины в Берлине, немецкие министры заявили: — вам не стоит помогать, ведь через три дня вы проиграете (таков был согласованный план?). Украина защищается более 3 месяцев. Бои ожесточённые. Украинцы мужественные и героические. Русские солдаты, как всегда, преступные и вороватые.

Украина борется не только за собственную независимость, но и за другие страны, в том числе Польшу. Русский волк ничуть не скрывает, что после победы на Украине — чего Бог даст, никогда не наступит — следующей будет Польша.

Мы должны вооружаться, и мы это делаем, но нам нужно время на закупки — военную технику надо произвести, солдат обучить. Это стоит денег, но меньше, чем оккупация, которую мы слишком хорошо знаем.

Снова, как в мировых войнах, поддержка англосаксонской коалиции необходима. Они сделали выводы. Лучше отправлять оружие и другое снаряжение, чем солдат. Украина может выставить даже армия численностью в миллион, но им нужна много хорошего оружия и время на подготовку солдат. Тогда они победят.

Польша делает всё возможное — отправляет оружие, готовит солдат. Германия и Франция оказывают словесную поддержку. Публично говорят, чтобы Россию не унижали. Так что — Украина должна сдаться? Тогда они смогут снова торговать с Россией? Абсолютно без разницы, что с другой стороны «бизнеса» будут преступники, массовые убийцы и воры? Что с европейскими ценностями, о которых Польша десятилетиями получает напоминания? Неужели пример Вольтера всё ещё актуален? Что с украинцами в случае поражения? Известно. Те, кто смогут сбегут на Запад в ещё больших масштабах, возможно даже в несколько миллионов. Сибирь примет несколько миллионов. Миллионы будут уничтожены, остальные, выжившие, станут рабами и призывниками новой армии, нападающей на Западную Европу.

Трудно вести переговоры с преступником. А с кем-то новым? Что если это будет известный оппозиционер Навальный?

О да. Даже англосаксы это приняли бы, а для Германии и Франции он стал бы спасением. Что толку, что Навальный вовсе не скрывает, что он империалист не хуже Путина, что он тоже хотел бы, чтобы Россия граничила с той страной, с которой хочет граничить. Снова «отличная» возможность для бизнеса — деньги на оружие России, дешевый газ и нефть Германии. Мечта.

Навальный отличается от Путина — только и исключительно — своим отношением к коррупции. Навальный хочет её бороть, чтобы иметь больше денег на оружие. Путин позволяет, как в пьесе Гоголя «Ревизор», чтобы каждый мог красть, но ПО РАНГУ.

Я бы предпочёл, чтобы русские тратили как можно больше на яхты, владения, машины и другие пустяки, а не на оружие.

Конечно, не все русские — это «потерянное звено в теории эволюции человека». Есть честные и очень смелые, как, например, члены уже запрещённого «Мемориала». Только их очень мало, и либо они уже уехали из России, либо сидят в тюрьмах, либо умерли.

Польша уже приняла более 3 МИЛЛИОНОВ в основном женщин и детей, мужчины нужны на Украине. Какую помощь мы получили от ЕС? Турция получила от ЕС около 6 МИЛЛИАРДОВ ЕВРО на помощь беженцам, Польша — 0 (словом ноль). У нас ещё одна дискуссия о несоблюдении верховенства закона — где же? В России? Конечно нет, в Польше. Наглость управляемых немцами (а также, возможно, финансируемых русскими) еврократов уже так велика, что они признали наш Конституционный трибунал несоответствующим законодательству ЕС!

Что будет дальше? Может, они признали бы выборы, в которых победила «Право и справедливость», незаконными? Может, это ещё не конец, и чтобы добиться своего, они пошлют немецкие танки, а если их будет мало — попросят поддержку у русского сатрапа? Нельзя исключать ничего. Ради своего маниакального чувства превосходства Германия уже пожертвовала миллионами людей, ещё несколько миллионов — это лишь статистика.

При необходимости вмешается суд (называемый, непонятно почему, Судом Европы). Судьи, назначаемые политиками, не подлежат никакой оценке. Они могут встречаться во Франции или где угодно в замках и других владениях за 10 тыс евро за сутки и более с кем угодно — спонсорами, чиновниками ЕС, и никому до этого нет дела? Об этом писала французская пресса, должен был быть продолжение, но его пока нет. Все расходы на работу Суда ЕС засекречены, неизвестно, сколько они зарабатывают. Никто не проверяет, нет ли у них других доходов, поскольку это было бы подрывом независимости и неприкосновенности. «Подрыв и попытки» — за что в ПНР можно было получить несколько лет за решёткой. Возможно, в ЕС это тоже случится, ведь плебс должен слушать и выполнять указания «просвещённых», а не задавать вопросы и что-то требовать.

План по подчинению Украины русским варварам провалился по воле украинцев. План по подчинению Польши чиновникам ЕС, случайно родившимся в Германии, при активной поддержке польских депутатов и различных других местных платных «просвещённых» всё ещё реализуется. Но падёт по воле поляков. Германия уже господствовала в Европе, и проиграла. Германия снова хочет господствовать в Европе и опять проиграет.

В 1920 году Польша с русскими выродками сражалась одна. Мы выбили клыки зверя с Востока. Никогда не забудем поставки боеприпасов из Венгрии и поддержку из Франции (а сейчас?) и участия американских добровольцев-пилотов. Тогда также украинские солдаты под командованием атамана Петлюры сражались на нашей стороне. Жалко, что их было так мало, если бы украинцы тогда боролись за свою свободу в большом количестве, они могли бы добиться независимой Украины.

Мы знаем, что империалистические амбиции волков из Германии и России будут длиться долго. Нам предстоит долгая борьба. Они всё ещё злят свои клыки. МЫ ВЫИГРАЕМ!

С наилучшими пожеланиями всем, кто борется за свободу на Украине и в Беларуси.