Готовы ли полячки и поляки к четырехдневной рабочей неделе?

Дональд Туск заявляет, что проведет пилотный проект по сокращению рабочей недели. Его политические оппоненты упрекают его в плагиате чужих идей, лицемерии и пустых обещаниях. Но имеет ли вообще смысл четырехдневная рабочая неделя? По мнению некоторых экономистов, изменения неизбежны. Однако сейчас не самое подходящее время для них.

Несколько дней назад Дональд Туск сообщил, что его избирательным предложением станет сокращение времени работы поляков. «В Польше мы должны, и это будет моё предложение, если мы выиграем выборы — извините: когда мы выиграем выборы — начать как можно скорее программу сокращённой рабочей недели», — сказал он в Щецине на встрече с молодёжью Meet Up Nowa Generacja Platformy Obywatelskiej.

Программа могла бы заключаться в сокращении рабочего дня, например до 7 часов, или сокращении рабочей недели до четырёх дней. При этом снижение зарплаты не рассматривается. Внедрение реформы по всей стране будет зависеть от положительных результатов ранее проведённого пилотного проекта. К выборам Туск намерен представить его точный план. Тему быстро подхватили другие политики. Сначала Адриан Зандберг из партии Razem указал, что его объединение уже несколько лет назад предложило похожий постулат. В 2018 году партия собирала подписи под народным законопроектом о сокращении рабочего времени на 7 часов без снижения зарплаты. «7 часов — это больше времени для семьи и для развития увлечений», — рекламировала проект партия Razem. «Я предлагаю 7 часов работы в неделю! Или нет — в месяц», — насмехался тогда Борис Будка из PO, чью публикацию в соцсетях сейчас политики партии Razem не забыли напомнить. Зандберг иронизирует, что не сомневается в духовном перерождении политиков из PO, но советует голосовать за ту партию, которая является фактическим автором предложени<</S_19>й. Свою очередь Роберт Бедронь из Новой Левой заявил, что его объединение внесёт законопроект о четырехдневной рабочей неделе и посмотрит, что из этого выйдет. «Проверим Дональда Туска и всех депутатов PO, а также других партий, поддержат ли они нас при голосовании», — сказал Бедронь в одном из телешоу. Ханна Гилл-Понтек из Польши 2050 заявила, что не против эксперимента. А вот Шимон Холовня, лидер Польши 2050, идею саботировал: «Действительно трудно понять смысл обсуждения четырехдневной рабочей недели в то время, когда люди делают всё, чтобы зарабатывать больше, чтобы наконец перестало не хватать», — написал он в Твиттере.

PiS: Туск обещает 4 дня работы? Готовьтесь к 6-дневке

Твёрдым противником предложения является Артур Дзямбор из партии Wolnościowcy. «Четырёхдневная рабочая неделя — это повышение издержек функционирования компаний на 25%», — гневно заявил депутат. Если только, как он утверждает, сокращение рабочего времени не будет сопровождаться уменьшением зарплат. По его мнению, время работы в компании зависит от договорённости между работником и начальником. А навязывание с верха сокращённого рабочего времени бьёт по их свободе. Артур Дзямбор не сомневается, что предлагая такое, Туск забрасывает сеть на молодого, более левого избирателя. Ему вторит Славомир Ментцен, президент Конгресса польского бизнеса, член партии KORWiN. «Если кто-то считает, что ходить на работу четыре вместо пяти дней в неделю увеличивает производительность, пусть ведёт свою фирму так и сметёт конкурентов этим патентом», — высмеял идею Ментцен на Facebook.

Также тему прокомментировал президент PiS Ярослав Качиньский во время визита в Грожец. Он усмехнулся, что идея должна насторожить избирателей.

— Обещали четырёхдневную рабочую неделю. Если учесть, что было с их предыдущими важными обещаниями, значит, будет шестидневка! Я это вижу ясным глазом души. Сначала два месяца четыре дня, потом скажут: общество неспособно, не получилось, теперь надо наверстывать, шесть — говорил Ярослав Качиньский.

Беата Мазурек из PiS напомнила, что PO голосовала против свободных воскресений в торговле. А теперь эта партия вдруг хочет выступить за сокращение рабочего времени. По её мнению, Туск — «опасный популист».

Ранее Туска жёстко критиковал также Вальдемар Буда, министр развития и технологий: «Когда должен был снизить налоги, он их поднял. Когда намеревался понизить пенсионный возраст, он его повысил. Я бы боялся, не скрываются ли за этим рабочие субботы», — сказал он на канале Polsat News. Также он добавил, что PiS тоже проводила расчёты по четырёхдневной рабочей неделе. И отметил, что нынешняя экономическая ситуация не способствует введению таких изменений.

Правительство сейчас сосредоточено на внедрении гибких форм занятости, в том числе дистанционной работы (правительственный законопроект находится в Сейме, передан в Комиссию по чрезвычайным делам). Законодательно сокращать рабочую неделю, таким образом, не планируется. Марлена Малаг, министр семьи и социальной политики, на волне Польского радио напомнила, что сегодня ничто не мешает работодателю и работнику договориться о сокращённом времени работы, если в этом есть необходимость.

Мы хотим работать меньше. Но не за меньшую плату

Предложение сократить время работы может иметь электоральный потенциал. По данным опроса компании Hays, модель четырехдневной рабочей недели нравится 96% респондентов. В то же время за сокращение рабочего времени с одновременным снижением зарплаты на 80% высказались лишь 19% опрошенных. Другое исследование, Барометр польского рынка труда, показало, что помимо медицинского пакета, именно четырехдневная рабочая неделя является самым желанным бонусом для работников. Инициативу Дональда Туска можно рассматривать как часть предвыборной игры. Это, кстати, не впервые, когда он подмигивает молодому, левоориентированному электорату. Другое дело, насколько PO в этом флирте с левым или умеренно левым избирателем надёжна. Говоря о четырехдневной рабочей неделе, Туск много не рассказал. Он отметил, в частности, что это не ответ сегодняшнего дня и что, учитывая опыт пандемии и грядущую автоматизацию труда, вопросы рабочего времени придётся серьёзно рассматривать. Простые избирательные обещания и ожидания электората — одно, а другое — имеет ли вообще смысл такое решение в наших условиях.

Различные рейтинги (данные различаются в зависимости от методологии исследований) помещают нас в число самых трудолюбивых наций Европы. По докладу «Working time in 2019-2020», подготовленному Eurofound, в Польше в 2020 году в среднем работали 1848 часов. В Германии — 1574 часа. Подробный опрос в прошлом году провели UCE Research и Syno Poland. Из него следует, что более 8 часов в день работали 21% участников исследования. 13% респондентов трудились 9–10 часов, а 8% — более 10 часов ежедневно (опросили 804 активных трудоспособных поляков). Исследование Eurostat показывает, что в 2021 году среднее время работы в Польше составляло 40,3 часа в неделю. По этим данным больше трудились сербы (43,3 часа) и греки (40,6 часа). Самая короткая рабочая неделя в прошлом году была в Нидерландах — в среднем 31,6 часа в неделю. Затем следуют Норвегия (34,2 часа), Дания (34,8 часа) и Германия (35,2 часа). Авторы исследования отметили, что в европейских странах с самым большим рабочим временем оплачивают самый низкий почасовой тариф. Значит ли это, что сокращение рабочего времени автоматически повысит её эффективность, а соответственно и экономические показатели? Так не работает — говорят экономисты. Короткий рабочий день и высокие заработки могут быть следствием развития экономики, а не её движущей силой.

— Ключ к сокращению времени работы и удержанию зарплат — рост производительности труда. Речь идёт о том, чтобы создавать одинаковую ценность продуктов или услуг при меньших затратах рабочих часов. Для этого необходим прогресс в автоматизации, роботизации, применении новых технологий и искусственного интеллекта. Нужны инвестиции в эти направления. Сокращение рабочего времени — это неизбежное направление, в котором движется мир, но внедрение этого направления — вопрос минимум десятилетия. Невозможно сделать это революционным способом, это эволюционный, долгосрочный процесс, — утверждает Анджей Кубисек, заместитель директора Польского экономического института.

Польша — это не Великобритания

До сих пор ни одна страна не решилась законодательно ввести четырехдневную рабочую неделю. Хотя, конечно, некоторые фирмы, особенно во время пандемических ограничений, сделали своё рабочее время более гибким. Есть страны, где сократили дневное время работы, например, до 7 часов (Франция). Пилоты по четырёхдневной рабочей неделе проводились в разном масштабе, включая Японию, Новую Зеландию, Исландию. В последней участники пилота заметили, что они стали более продуктивными, меньше подвергаются стрессу и лучше находят баланс между работой и свободным временем. Следует добавить, что в тесте участвовали чиновники государственных учреждений и совета города Рейкьявика, а исследование длилось 4 года. Сейчас эксперимент проходит в Испании и Великобритании. Британский пилот, стартовавший в июне, является крупнейшим из всех до сих пор, охватывает 3 тысячи сотрудников из 70 компаний. Его участники должны работать 32 часа в неделю в течение полугода без уменьшения заработной платы. Эксперты подчеркивают, что даже если решение сработает в другой стране, возможно, у нас не получится или не с первого раза. Специфика нашей экономики отличается от, например, британской. У нас доминируют малые фирмы, и внедрение технологических изменений там может быть сложнее.

Доля развитых секторов экономики в Великобритании выше, чем в Польше. Наша экономика всё ещё во многом основана на секторах, где человекочасы важны и определяют успех предприятия. Следует дождаться окончания пилотных проектов и только тогда рассматривать такой эксперимент в Польше, — добавляет Анджей Кубисек.

«Эта идея вредна»

Сокращение рабочего времени в нашей стране может быть проблематичным в некоторых сферах. Особенно в тех, которые сталкиваются с нехваткой кадров. Это касается, например, медицинской отрасли. Если мы сократим рабочую неделю, доступность врачей уменьшится, или же случится фиктивное сокращение их рабочего времени. Медицинский персонал будет вынужден брать дополнительные дежурства, чтобы закрыть кадровые пробелы. Фактически он будет работать столько же, сколько и сейчас. Также возникают вопросы о торговле и общественном питании. Смогут ли предприниматели обеспечить бесперебойную работу своих компаний, если рабочая неделя сотрудников будет 4 дня?

Чезары Кашмерчак, президент Союза предпринимателей и работодателей, не сомневается: идея вредна, инфантильна и оторвана от реальности. А часть польских политиков, не только из PO, выдвигая такой постулат, ведут себя так, словно мы — вторая Швейцария.

«Польша в мировом контексте — довольно богатая страна; однако по сравнению с Европой уже нет. Пока что наш ВВП на душу населения составляет чуть менее 60% от немецкого. Германия в полтора раза эффективнее Польши и имеет более высокую производительность. Если мы хотим продолжать их догонять, как пытаемся последние 30 лет, и достичь уровня жизни западных богатых стран, нам следует работать не меньше, а больше, чтобы выровняться с ними», — заявил Чезары Кашмерчак, цитируемый PAP.

По мнению проф. Яцека Мечины, советника правления Конфедерации Lewiatan, четырёхдневная рабочая неделя в наших условиях означала бы снижение зарплат и сокращение числа работников.

— Простое сокращение недели с 5 до 4 дней в принципе уменьшает производительность. Следовательно, зарплаты сотрудников должны снизиться примерно на 20%. Нельзя принять аргумент, что сокращение рабочего времени компенсируется за счет повышения производительности, так как таких гарантий нет и они не всегда реализуемы. Опыт Франции конца 80-х годов показал, что сокращение рабочей недели вовсе не компенсировалось ростом производительности, а перекладывание расходов такого решения на работодателей недопустим. Это приведет к снижению конкурентоспособности компаний и проблемам всей экономики — говорит проф. Яцек Мечина.

По его мнению, текущее время, особенно с учётом возможной рецессии, не лучшее для экспериментов. Однако предложение нельзя полностью отвергать. В автоматизированных секторах, основанных на современных технологиях, сокращение рабочего времени в будущем будет востребовано.

— Сначала такие возможности появятся в промышленном секторе, а также в современных услугах. Инвестиции в роботизацию и автоматизацию процессов предполагают на первом этапе большие затраты компаний. Возникает вопрос, как мы будем компенсировать им эти вложения. Кроме того, нужно помнить, что поддержание занятости всё больше будет требовать дополнительных инвестиций в повышение или смену квалификации работников, а это тоже значительные затраты, — считает проф. Яцек Мечина.