Британский журналист выделяет четыре сценария свержения Путина

Вторжение в Украину выявило истинное лицо Владимира Путина и помогло Западу понять, что мы уже давно находимся в состоянии войны с Россией, – считает Джон Суини, британский расследовательский журналист и писатель, автор вышедшей в четверг книги «Убийца в Кремле». Среди возможных сценариев свержения Путина он указывает, в частности, на группы, недовольные действиями российского президента. Также он приводит истории царя Николая II и Адольфа Гитлера.

«Самым быстрым и лучшим путём обеспечения безопасности Запада является свержение Путина, и это может произойти через предоставление украинским войскам возможности добиться решительной победы, такой, чтобы российские войска были вытеснены со всей территории Украины и унижены. И это наверняка запустит цепочку событий, похожих на те, что произошли с Николаем II», – убеждал он.

Четыре сценария свержения Путина

Суини указал несколько возможных сценариев свержения Путина. Первый – это когда сделают это олигархи, которые, как он сказал, в ярости на Путина из-за того, что в результате санкций оказались разорены или полуразорены.

Второй – это когда сделают это генералы, те, кто ещё не погиб на фронте, ведь они тоже в ярости из-за того, что им поставлена задача, которая с учётом боевого духа украинцев и всё более совершенного оборудования на их стороне – фактически невыполнимая.

Третий сценарий – что Путин, который, как полагают, одержимо заботится о своём здоровье и часто проходит операции, после одной из них не проснётся от наркоза.

И наконец, самый вероятный по мнению Суини – Путин, который годами приказывал травить других, в конце концов сам отравится, как Адольф Гитлер.

«Я думаю, что если российская армия будет побеждена, её командиры и ключевые фигуры силовых ведомств обратятся против Путина. Для этого необходимо поставлять тяжёлую технику в достаточных объёмах. Великобритания поставляет, но, например, Италия, Германия и Франция делают меньше, чем могли бы. США же, как обычно, вмешиваются в войну поздно – вспомним 1917 и 1941 годы – но когда включаются, делают это хорошо. Системы HIMARS делают разницу, потому что имеют больший радиус действия, чем российские системы», – отметил он.

Путина слишком мала армия, чтобы завоевать Украину

Говоря о невыполнимой миссии завоевания Украины, Суини привёл собственные расчёты, сделанные задолго до вторжения, которые показывают, что для этого потребовалось бы в несколько раз больше войск, чем российский президент отправил в эту страну.

«Всегда для атаки требуется больше сил атакующих, чем обороняющихся – обычно соотношение 3:1. Если брать 3:1, то, учитывая, что в Украине было 200 тысяч солдат, а также 100 тысяч полицейских и вооружённых сотрудников других служб, Россия должна была напасть силами порядка 900 тысяч человек. Но с учётом боевой воли украинцев, которые защищают свои дома, это соотношение на самом деле 7:1. Значит, нужно было бы 2,1 миллиона человек, а не 200 тысяч, которые Путин на самом деле послал. Мои расчёты были точны, а Путина и ЦРУ – нет», – подчеркнул Суини.

Он также добавил, что решение отказаться от борьбы за Киев, оставить север Украины и сосредоточиться на юго-востоке было с военной точки зрения правильным и свидетельствует о том, что Путин осознал свою ошибку и – несмотря на некоторую изоляцию от мира, в которой он оказался с начала пандемии COVID-19 – остаётся рациональным актором.

Британский журналист привёл мнение Семёна Глузмана, украинского психиатра, который в советские времена первым публично выступил против использования психиатрии для преследования диссидентов, что Путин скорее злой, чем сумасшедший («злой, а не сумасшедший»). «Это в некотором смысле хорошая новость, потому что он не применит ядерное оружие. Он знает, что если использует его, это будет концом России», – сказал Суини.

Восстановление России после Путина будет очень трудным

Говоря о будущем России, он подчеркнул, что нельзя смотреть на неё только через призму Путина. «Я не согласен с тем, что нет другой России, кроме Путина. Есть Россия Наталии (Эстемировой), Бориса (Немцова), Алексея (Навального). Проблема в том, что эта другая Россия отравляется, по ней стреляют, её сажают в тюрьму. Надежда на то, что давление на Владимира Путина станет настолько огромным, что станет невыносимым, и тогда появится новая Россия. И просьба к моим российским друзьям – не облажайтесь с этим», – призвал Суини. В то же время он признал, что создание этой новой России будет очень трудной задачей.

«Проблема в том, что Путин у власти уже 22 года, и это привело к эрозии и гниению всех институтов в стране. Прежде чем стать шпионом, он был гангстером. Что делают гангстеры? Следят, чтобы не появлялись новые люди, кроме тех, с кем они выросли. Путин крайне лоялен, но также требует необычайной лояльности. В России нет никаких институтов, которые могли бы заменить этот гангстерский режим», – оценил британский расследовательский журналист и писатель.