ТЕРРОРИСТЫ ИЗ ORDO IURIS

Главным хитом 20-х годов XXI века стала «гибридная война». Гибридная война против Польши ведётся Путиным, Лукашенко, но также и Брюсселем. О гибридной войне мы слышим почти каждый день, мода на гибридную войну захватила нашу политику. А я хотела бы напомнить о олдскульном терроризме.

По определению Европейской комиссии терроризм — это «все умышленные действия, совершённые отдельными лицами или организациями против государств, их институтов или населения с целью устрашения». Парламентская ассамблея Совета Европы добавляет, что речь идёт о действиях, мотивированных «экстремистскими идеологическими концепциями, фанатизмом или иррациональными и субъективными факторами, направленными на создание атмосферы террора среди публичных лиц, определённых лиц или групп в обществе либо в обществе в целом».

В соответствии с этими определениями я прошу включить Фонд Pro – Prawo do Życia и Институт правовой культуры Ordo Iuris, а также Кай Годек в европейский санкционный список лиц, групп и организаций, участвующих в террористических актах. Это только начало, хотя в список должно найтись место и для нескольких других «защитников жизни». Чьи действия без сомнения направлены на «устрашение», а также «создание атмосферы террора» среди «определённой группы» – медиков, особенно связанных с гинекологией и акушерством, но не только – и которые несомненно мотивированы «экстремистскими идеологическими концепциями, фанатизмом и иррациональными субъективными факторами». А также — хотя в определении этого уже нет — приводят к смерти невинных людей.

Для порядка: никто, кто не является духовным единомышленником Каи Годек, не сомневается в том, что громкая смерть беременной женщины в больнице в Пщинах — прямой результат решения трибунала Приłęбской по запрету «эвгенической абортации». Здесь нет места для интерпретаций: плод имел врождённые пороки, к тому же развился маловодие — то есть он был повреждён — раньше его можно было удалить, теперь уже нельзя; если бы удалили вовремя, женщина, скорее всего, осталась бы жива. Но она умерла. Вот и всё.

Однако в контексте терроризма важен второй аспект — прерывание беременности ради спасения здоровья и жизни женщины. Теоретически это по-прежнему разрешено. По мнению Федерации за права женщин и планирование семьи, после объявленного решения трибунала Приłęбской в Польше было сделано триста легальных абортов — то есть абортов для спасения жизни и здоровья матери. Это в 15 раз больше, чем раньше. Что означает, что в Польше есть смелые врачи, ставящие благо пациенток выше собственного комфорта и безопасности. Тем не менее — как постоянно повторяют противники ужесточения антиабортного законодательства — государство не имеет права требовать от граждан героизма. Ни от женщин, которых заставляют на ужасные жертвы ради плода; ни от врачей, которые, решаясь на прерывание беременности, сегодня рискуют своей профессиональной карьерой, а возможно, и свободой. И здесь мы вступаем в зону устрашения.

Как точно замечает проф. Маржена Дембска, гинеколог, никогда нельзя знать, кто станет экспертом в возможном дисциплинарном или уголовном деле, связанном с прерыванием беременности ради спасения жизни женщины. Медицина отличается от математики тем, что одни и те же показатели — например, уровень CPR, сигнализирующий о воспалении — могут интерпретироваться по-разному: как уже серьезная угроза жизни — что обосновывает лечение через удаление плода — или же ещё нет. Вряд ли кто-то сомневается, что если бы прокуратура Зиобро решила устроить показательный процесс над врачом, обвинённым в незаконном прерывании беременности, то она найдёт экспертов в духе проф. Чазана, известного тем, что заставляет женщин рожать детей без голов. Профессор Мариуш Цыммер, президент Польского общества гинекологов и акушеров, обращает внимание, что среди выпускников медицинских вузов нет желающих работать в этой, в том числе очень прибыльной, специализации. Слишком большой риск. Иными словами: врачи запуганы.

Нападение интегристов в случаях вроде произошедшего в Пщинах чётко видно в высказывании адвоката Магдалены Майковской из Ordo Iuris, которая, узнав о деле только из СМИ, не преминула выступить на телевидении и заявить, что трагедия — результат врачебной ошибки. Потому что «врачи не боятся прерывать беременность ради спасения жизни и здоровья матери», если же кто-то не прервет беременность, когда нужно, — это его вина. Пусть боится.

Трудно найти более показательную акцию устрашения, чем гражданская инициатива, поданная Фондом Pro – Prawo do życia и написанная Ordo Iuris под загадочным названием «о внесении изменений в Уголовный кодекс и некоторые другие законы». Это тот самый известный проект, который отменяет антиабортный закон и равняет прерывание беременности с убийством. Докладчиком проекта является Мариуш Джержавский, а его заместителем — Лукаш Ёнчик — и для них тоже должно найтись место в списке террористов, ведь сама подача такого проекта безусловно направлена на создание атмосферы террора.