Левицкая: Не Москва и Пекин, а Берлин и Брюссель. ПиС всё ещё ищет врагов на Западе

Война в Украине на самом деле мало что изменила во внешней политике ПиС, в представлениях о геополитических угрозах и вызовах для Польши. Постоянно власть остаётся заложницей антинацистской мании своего лидера и имперских рассказов о великой Польше и столь же великой армии, пришедшей с Вены или Кирхгольма. 

Если обществу продаются неправдивые сказки, то рано или поздно их несоответствие реальности выплывает наружу. Как у Ридза-Смиглого, который поверил, что он второй Пилсудский, что даже пядь земли Третьему рейху не отдаст, а потом позволил себя интернировать румынам и бросил на произвол судьбы войска, уже тогда сражавшиеся на двух фронтах. Проследим эти притянутые за уши высказывания президента и остальной правящей верхушки.

Германия в Европе — чрезвычайно разрушительный элемент — заявил в интервью «Газете Польской» Ярослав Качиньский. Он утверждал, что цель Берлина — «держать нас под каблуком». Щедро добавил, что «сейчас в них нет безумия Гитлера», но «если посмотреть на Бисмарка, то — учитывая, конечно, иные исторические обстоятельства — цели те же самые». 

Стоит напомнить, что Бисмарк был не только создателем мощи Второй империи, но и движущей силой жестокой германизации прусских оккупированных земель. Значит ли это, что лидер ПиС увидел сейчас в политике Берлина некий новый «Культураймпф»?

Недавно абсолютно курьёзно повторил Качиньского никто иной, как глава Национального банка Польши. Адам Глапиньский пытался, видимо, успокоить финансовые рынки, утверждая, что один из наших соседей (потом прозвучало слово «Германия») планирует тайком втянуть Польшу в зону евро, чтобы за полгода создать европейскую федерацию и лишить нас суверенитета. 

Это слегка изменённое эхо слов президента, сказанных на митинге в Кельцах. Президент рассказывал там, что Германия — вовсе не держава, но если бы они использовали ЕС как «ходулі», тогда бы стали дерзкой державой, а мы были бы под их каблуком, и «каблук — он и есть каблук». ПиС также возвращается к повествованию о репарациях, на которые нет никаких шансов, и которые, к тому же, уже много лет не могут настоять, потому что отчёт якобы «переводят на многие языки». Удивительно, что ПиС не может получить деньги из Фонда восстановления, а обманывает нас нереальными компенсациями от Берлина. 

Вообще трудно уследить за мыслями Качиньского относительно западного соседа. То Германия — держава, которая поглотит нас, то они лишь на наших костях пыхтят, пытаясь вырваться в великую державу. Один раз Германия смешна, в другой — угрожающа. В одном городе Качиньский говорит, что Германия экономическая держава, а в другом пожимает плечами, мол, покупательная способность одного евро — около трёх злотых, и это не так уж много, а польские врачи туда не идут работать, потому что «там платят меньше, чем здесь». 

У президента смешивается страх перед немцем с комплексами перед Германией. К этому добавляется политическая игра, призванная настроить общество против Берлина, потому что без врага ПиС не может существовать, действовать и вести кампанию. 

Без воображаемого врага, которого на самом деле нет и с которым не нужно бороться. Только таких врагов ПиС способен побеждать, словно бредовый рыцарь из Ла-Манчи, видящий в мельницах опасных противников. 

Настоящий враг — Россия возвращается главным образом в пропагандистском нагнетании инфляции как главный и почти единственный виновник роста цен в Польше и всей Европе. А вообще Берлин и Брюссель больше ковыряются в нашей суверенности, чем Москва. А союзный с Россией Китай вообще, особенно президенту Дуде, кажется привлекательным партнёром для политики и бизнеса. 

Продолжим. Этому изменению направлений, откуда может прийти зло, сопровождается постоянное восхваление нашей мощи — политической и военной. «Никогда больше не позволим ноге российского солдата ступить на польскую землю», — раздувает знамёна национальной гордости премьер. Но и на президента такого рода заявления всегда можно положиться. «Польша достаточно велика, чтобы в ней было где похоронить нападавших», — грозился он вскоре после начала войны в Украине. 

ПиС размахивает перед обществом законом об обороне Родины, из которого пока ничего не выходит, кроме поспешных закупок, без плана, но за счёт будущих поколений и оспариваемых многими военными планов по увеличению армии. 

Качиньский видит польскую армию огромной, и это тоже призвано польское национальное чувство поднять. А если дело дойдёт до серьёзного, тогда, как отметил сам Анджей Дуда, следует опираться на то, о чём он говорил, отвечая на вопрос о возможной агрессии Путина против Польши.

Потенциальная угроза существует, — ответил он, — но только обратите внимание, что в Польше находится более 10 тысяч солдат самой крупной армии мира. Армии самой мощной, лучше оснащённой и самой современной. То есть, как всегда, сначала Польша — держава, и точка, мы тут ни на грош не сдадимся, а через минуту нервно ищем глазами американцев. Фух, они есть, причём их заметно больше в последнее время. Вот это облегчение!

Но стоит вспомнить, что ещё в конце прошлого года, располагая разведданными США о скором российском нападении на Украину, ПиС с Америкой шли на войну за ТВН. Ведь партийные внутренние цели для Качиньского важнее, чем хорошие отношения с нашим потенциальным главным защитником.

ПиС не только не умеет вести внешнюю политику, потому что в дипломатической службе такие же неудачники, как и на любых других должностях, занятых партией. А ещё потому, что ставит партийные интересы выше государственных. Те, кто с облегчением вздыхают, что ПиС встал на правильную сторону после 24 февраля, не должны забывать, что эта война для ПиС — «политическое золото». 

Это видно в попытках военной милитаризации публичной дискуссии, чтобы отвлечь внимание общества от дороговизны и других болевых точек. Тот факт, что Лех Качиньский точно предвидел российские планы, не значит, что ПиС чему-то научился или понял. Остаётся надеяться, что история никогда не проверит их эффективность так же, как проверила Ридза-Смиглого.