Левые вносят проект закона об обязательной вакцинации

Наша инициатива обязательной вакцинации против COVID-19 – это попытка заставить действовать правительство, которое намерено переждать пандемию, – заявил председатель фракции Левых Кшиштоф Гавковский.

«Нужно ввести обязанность вакцинации, чтобы люди были здоровее, чтобы они не умирали, чтобы не был такой высокий коэффициент смертности», – сказал Гавковский в понедельник в TVN 24. «Открытая, разумная, ответственная партия, такая как Левые, хочет предлагать решения, а не ждать; правительство предпочитает переждать пандемию. Согласия на это нет», – добавил он.

«Опыт европейских стран показывает, что если вводятся различные ограничения, это приводит к увеличению числа вакцинированных», – отметил он.

Гавковский обвинил, что «министр здравоохранения и правительственная коалиция отказались от борьбы с пандемией»; кроме того, он обратил внимание, что на прошлой неделе министр здравоохранения Адам Недзельский не участвовал в "трёх важных дебатах о здравоохранении" в Сейме.

Он также подчеркнул, что вакцинация против некоторых заболеваний в Польше и сейчас обязательна, а родителей, которые не вакцинируют своих детей, ждут штрафы. По мнению Гавковского, при введении обязательной вакцинации против COVID-19 штраф за уклонение должен составлять – так же, как и за уклонение от вакцинации детей – несколько сотен злотых.

Глава фракции Левых объяснил внесение законопроекта тем, что предложение урегулировать этот вопрос распоряжением осталось без ответа.

В воскресенье Левые представили законопроект об обязательной вакцинации против COVID-19 для взрослых; невакцинированные лица подлежали бы штрафу. Лидеры партии обратились к другим политическим силам с призывом поддержать это решение.

ПСЛ: обязательная вакцинация основана на распоряжении министра здравоохранения

Косиняк-Камыша спросили в Rp.pl, поддержала бы Коалиция Польская-ПСЛ проект Левых, если он поступит в Сейм. «Обязательная вакцинация не прописывается в законе, она исходит из распоряжения министра здравоохранения», – ответил он.

«У нас 14 заболеваний, которые включены в список обязательных прививок: дифтерия, коклюш, туберкулёз, вирусный гепатит В», – заявил лидер ПСЛ. «Это действительно хорошо работает, и министр здравоохранения обладает наилучшими знаниями, если он компетентен, эффективен, ответственен – именно так происходит, что тогда он вносит конкретное заболевание в список обязательных прививок», – добавил он. «Это в ведении министра (Адама) Недзельского. Я ожидаю от него заявлений. Ожидаю выполнения рекомендаций Медицинского совета, прислушивания к врачам, а не к опросам общественного мнения», – подчеркнул он.

Спрошенный, должно ли COVID-19 стать пятнадцатым заболеванием в списке обязательных прививок, Косиняк-Камыш ответил: «Это инфекционное заболевание, которое распространяется неконтролируемо, существует эффективная вакцина». «Нет более исследованной вакцины, чем вакцины против COVID-19, нет более масштабных исследований, чем сейчас по вакцинам против COVID, ведь это миллионы, десятки, сотни миллионов уже вакцинированных во всем мире, что даёт огромную гарантию безопасности этой вакцины», – добавил он.

«Это решение министра здравоохранения», – отметил Косиняк-Камыш. «Если из анализа правительственного Центра стратегических анализов следует, что необходимо ввести обязанность, то пусть министр здравоохранения примет это решение как можно скорее», – добавил он.

На вопрос, принял бы он такое решение, будучи министром здравоохранения, лидер народа ответил: «Если будем в правительстве, то именно мы будем принимать решения». «Сегодня оппозиция не обладает для этого знаниями, чтобы заменить правительство», – добавил он.

Косиняк-Камыш указал, что серьёзно следует подойти к обязательной вакцинации медицинских работников, сотрудников домов престарелых и учителей.

Депутат Левых Адриан Зандберг в воскресенье заявил, что для взятия под контроль ситуации в здравоохранении нужны обязательные прививки, COVID-паспорта и ограничения для невакцинированных. Работники, по его словам, должны иметь право отказаться от исполнения обязанностей, если на рабочем месте им не обеспечивают эпидемиологическую безопасность.

Замминистра здравоохранения: должна быть добровольность

«С самого начала пандемии я считаю, что должна быть добровольность, каждый должен сам решать за свою жизнь и здоровье. Конечно, определённые ограничения необходимы. Но вот насчёт обязательной вакцинации я бы задумался», – заявил заместитель главы МЗ Вальдемар Краска.

Он сообщил, что правительство может рассмотреть «обязательную вакцинацию определённых профессиональных групп, речь идёт о медицинском персонале». «Новые данные показывают, что уровень вакцинации врачей – 92 %, а медсестёр – 81 %. Тут ещё можно добиться лучшего иммунитета», – пояснил Краска.

Замминистра здравоохранения сообщил, что на ближайшем заседании Сейма 8-9 декабря будет рассмотрен проект закона о Компенсационном фонде.

Краска также ответил на вопрос о рекомендациях министерства перед рождественскими праздниками. Год назад представители правительства и Министерства здравоохранения призывали ограничить поездки на Рождество и встречаться только в кругу ближайших нескольких человек.

«Думаю, главное – вакцинироваться. Тогда эти праздники точно будут теплее и безопаснее. Желаю всем полякам, чтобы мы встречались на праздниках привитыми», – сказал заместитель главы МЗ.

КО: «Это не тот путь»

Журналисты в понедельник спросили заместителя председателя ПО Томаша Сёмениака, может ли КО поддержать этот закон. «Я сторонник вакцинации, сам получил третью дозу и призываю других», – заявил заместитель председателя ПО Томаш Сёмениак. «Однако, уважая добрые намерения авторов проекта, я считаю, что это не тот путь. Не случайно такой обязательный режим введён только в одной стране и то лишь с февраля», – добавил он.

По его мнению, правительство, которое неуверенно ведёт кампанию вакцинации, должно сделать гораздо больше. «Принуждение – это крайняя мера, особенно поскольку это приведёт к росту «серой зоны». Уже сейчас слышны новости о поддельных сертификатах», – подчеркнул он. В то же время он обратил внимание, что обязательство не требует закона, достаточно распоряжения, которое может издать министр здравоохранения.

«Ищем позитивные решения», – призвал Сёмениак. «Но посмотрим, когда проект будет готов, какие там будут решения», – отметил он.

На данный момент, по его словам, правительство делает очень мало, уполномоченный по вакцинации пропал, отсутствует сотрудничество с церковью, а в почтовые ящики рассылаются листовки о Польском порядке, а не о вакцинации. Он добавил, что в Португалии, которая культурно и материально похожа на Польшу, привито около 90 процентов населения.