Пустые полки в магазинах и перспектива голода — так прокремлёвские СМИ описывают Европу после введения санкций против России.

Санкции работают, но против стран, которые их ввели — такую точку зрения распространяют прокремлёвские СМИ. «Главный вопрос для французов сейчас: как выжить? — говорила Наталья Иванова, описывая ситуацию на Сене в репортаже для Ren-TV. «Европейцы теперь экономят даже на еде», сообщает российский Первый канал. Если же чего-то не хватает в России, то в этом виноваты — как сказал премьер Михаил Мишустин — «негодяи, которые решили использовать ситуацию и страхи людей».

У французов уже даже проблемы с вином. В условиях угрозы полного отсутствия пищи и воды власти запретили полив газонов, садов и частных огородов. Прощайте огурцы и помидоры с собственного огорода. Учитывая беспрецедентную инфляцию, цены на топливо и дефицит энергии, главный вопрос для французов сейчас — как выжить», — так корреспондентка канала Ren-TV Наталья Иванова описывала экономическую ситуацию во Франции, испытывающей засуху. В трёхминутном материале журналистка всячески подчёркивала, что причиной проблем является не только засуха, но и санкции, наложенные на Россию. «Всё это — уверяет она — может даже привести к голоду во Франции».

Материал вышел в российском телевидении на следующий день после встречи, посвящённой российской экономике, на которой Владимир Путин критиковал санкции, утверждая, что «их авторы, руководствуясь краткосрочными, раздутыми политическими амбициями, русофобией, в большей степени наносит удар по своим же национальным интересам, собственным экономикам, благосостоянию своих граждан», — сообщает BBC News.

Российские СМИ: зона евро может рухнуть

Далее Путин охарактеризовал ситуацию в экономике России как очень хорошую: подробно рассказал, как, по его мнению, экономика справляется с кризисом — российский бизнес замещает ушедшие западные компании, российская пшеница показывает рекордные урожаи, а инфляция в апреле упала в несколько раз по сравнению с мартом — заявил он.

СМИ быстро подхватили нарратив Путина об обедняющем Западе. Аналитики, на которых ссылается портал 1prime.ru, заявили, что введение санкций против России и ограничение экспорта ископаемого топлива может привести к ситуации, когда «анти-российские санкции обернутся против Европейского Союза и приведут к краху системы евро: заморозка российских активов в европейских странах негативно скажется на банках этих стран».

Первый канал, в свою очередь, выпустил материал, в котором сообщил, что из-за санкций в некоторых городах Германии уличное освещение выключают на час раньше. — Европейцы теперь экономят даже на еде и с изумлением смотрят на сообщения из России о жизни под санкциями — сказал корреспондент канала.

Эксперт: сценарий с людьми в очередях за едой очень вероятен

Россияне стабилизировали экономику, но это не поможет им в долгосрочной перспективе. Ещё долго мы не увидим, как люди выстраиваются в очереди за едой. Но при нынешнем положении дел такой сценарий остаётся вполне возможным, — сказал в разговоре с порталом Vox Яков Фейгин, эксперт по политической экономии из Института Берггруэна.

По данным Vox, санкции уже сейчас сильно влияют на развитие технологий в России. Москве нельзя приобретать такие продукты, как микрочипы, которые применяются в оборонной промышленности и искусственном интеллекте. Не хватает запчастей, импортируемых с Запада, для самолётов и автомобилей.

Компании не могут купить отбеливающие реагенты для бумаги или упаковки детского питания. Отчёт одного из российских бизнес-изданий говорит, что 90 процентов российских производителей хлеба зависят от деталей из Европы; текущие заменители смогут использоваться всего несколько месяцев, — перечисляет Vox.

Пустые порты и советы, как добыть лекарства

Хотя посыл российских СМИ во многом совпадает с пропагандистской линией Кремля, в них можно найти данные, говорящие о том, что санкции уже действуют. Портал «Известия» в середине мая опубликовал статью с советами, как купить дефицитные лекарства за рубежом. В тот же день другой материал на сайте сообщал, что многие россияне в первые дни «специальной военной операции на Украине» испугались конфискации и распродали свою недвижимость. Некоторые из тех, кто избавился от собственности, теперь боятся потерять деньги, так как их легче конфисковать.

Заполярная Правда недавно отметила, что российские порты работают на половину пропускной способности, поскольку грузоперевозки осуществляются лишь по тем контрактам, которые были заключены и отправлены до введения санкций. «И скоро их хватит на исход», — читаем на портале. — Сегодня ситуация с поставками крайне сложная. Все цепочки поставок рухнули в течение недели после начала специальной военной операции, — заявил порталу Павел Тимохин, коммерческий директор A Plus Holding. Тимохин не скрывает, что проблемы начались ещё до введения первого пакета санкций: — Товары, отправляемые или принимаемые странами Европейского Союза и США, начали блокироваться до особого распоряжения, что сразу привело к сбоям в работе портов.

В свою очередь процитированный сайтом secretmag.ru премьер-министр России Михаил Мишустин заявил, что некоторые магазины создали искусственный дефицит, держали товары на складе, а потом выкладывали их на полки по совсем другим ценам. — Сразу же нашлись те, кто решил использовать ситуацию и страхи людей, — отметил премьер. — Негодяи! Вы должны напрямую звонить тем, кто пытался заработать на панических настроениях.

Мишустин подчеркнул, что за такие действия предусмотрена серьёзная ответственность: — Злоупотребление доминирующим положением влечёт штрафы до 50 процентов годового оборота, а участие чиновников в картельных сговорах — до 7 лет лишения свободы, — предупредил он.