Депортация украинцев в Россию приобретает ужасающий размах

С момента начала полномасштабной войны против Украины российские войска, помимо всех возможных совершенных преступлений против человечности, проводят массовую депортацию украинцев в Российскую Федерацию с применением насилия. Точное число депортированных неизвестно, поскольку большинство подобных случаев происходит на оккупированных территориях, но оценивается от 800 тысяч до 1,5 миллионов человек, из которых около 300 тысяч — дети.

Путин рассматривает вопрос захвата Украины системно и комплексно. Человеческий фактор является одним из важных и имеет для России особое значение. Вывозя украинцев (в основном молодого, репродуктивного и трудоспособного возраста), Путин таким образом решает демографическую проблему России, которая приобрела катастрофические масштабы в 2021-2022 годах, и особенно важна для отдаленных, бедных регионов России, которые становятся безлюдными, а в некоторых населённых пунктах ощущается нехватка рабочей силы. Президент Российской Федерации специально подписал закон о принудительном переселении более 100 тысяч вывезенных украинцев в Сибирь и за Полярный круг, а также о ускоренном присвоении им российского гражданства. Так же, как Сталин силой депортировал украинцев в 30-40-х годах XX века, используя их труд как локомотив для создания жилищной и промышленной инфраструктуры в СССР, российский диктатор планирует использовать украинцев в роли легальных рабов в самых труднодоступных регионах.

При этом Путин оставляет Украину без человеческих ресурсов. Согласно его концепции, украинцы либо должны быть уничтожены, либо переселены (фактически остаться изгнанниками на своей земле) для окончательного решения украинского вопроса. Вариант переселения украинцев в Европу не является приемлемым решением для России, поскольку украинские беженцы могут вернуться и стать серьёзной проблемой для России. Российская пропаганда настолько эффективна, что у вывезенных украинцев может сформироваться альтернативное понимание сложившейся ситуации, её причин и смысла нынешней российско-украинской войны, построенное в духе политических нарративов Кремля. А при их возвращении на Украину эти люди будут отражать концепции, необходимые Путину, для украинской аудитории.

Таким образом, депортация украинцев в Российскую Федерацию решает сразу две задачи и приобретает угрожающий характер. Украинцев вывозят в Российскую Федерацию по так называемым «зелёным коридорам» с целью мирной эвакуации гражданского населения. Так, только за один день, 24 марта из Мариуполя в Ростов-на-Дону вывезли более 15 тысяч жителей. Людей отправляют в фильтрационные лагеря в Таганроге или Ростове с последующей переправкой в Сибирь, на Дальний Восток и за Полярный круг. Россия полностью нарушает Женевские конвенции по обращению с гражданским населением и фактически диктует украинцам свои условия на оккупированных территориях. Переселённым людям отнимают документы, вместо этого им предлагают работу и жильё. Их возвращение на Украину слишком тяжёлое и сложное, требует участия третьих стран для оказания помощи в пересечении границы.

Путин старается придать этой войне долгосрочный, изнурительный и истощающий характер для Украины, цели которого достигаются не только на поле боя, но и посредством других инструментов гибридной войны. Принудительная депортация является одной из форм геноцида украинцев: российское тоталитарное государство насильно переселяет украинцев с их родины так, как Османская империя в последние годы своего правления переселяла и выдворяла анатолийских греков. Путин создал огромную геополитическую, этнографическую и социальную катастрофу XXI века, трагедию, которая с каждым днём этой войны становится всё более масштабной.