Путин воспользуется смертью Дугиной? «Кремль может стимулировать своё общество»

После смерти Дарьи Дугиной, дочери российского идеолога, эксперты уверены, что российская пропаганда воспользуется загадочным событием для разжигания антиукраинских настроений и интереса к войне в Украине. С другой стороны, Кремль не заинтересован в мифологизации Александра Дугіна и его ультранационалистических взглядов. — Нас ждёт продолжение внутренней борьбы служб в Кремле. Сначала они используют теракт, чтобы потом перейти над ним к повседневности, — говорят нам эксперты.

Напомним, в субботу вечером в результате взрыва автомобиля на трассе под Москвой погибла Дарья Дугина, дочь Александра Дугина, одного из главных идеологов Кремля, сторонника российского империализма и вторжения в Украину. Раньше за рулём должен был быть сам Дугин, но в последний момент он пересел в другой автомобиль. По данным российской службы безопасности (ФСБ), теракт организовала и выполнила гражданка Украины. Однако вскоре выяснилось, что улики против неё были сфабрикованы. Украинские власти решительно дистанцировались от этого инцидента.

В то же время в России — по данным независимого портала Meduza — падает интерес к войне. Россияне начинают уставать от тем, связанных с «специальной операцией» в Украине.

Как сообщает портал, об этом свидетельствуют результаты исследований, проведённых частным холдингом Romir. «Из них следует, что просмотры главных федеральных каналов снизились минимум на восемь процентов. Большую часть эфирного времени на российском телевидении сейчас занимают политические ток-шоу, в которых ведущие и участники говорят об Украине и «враждебных странах Запада»», — читаем в анализе.

«Кремль будет стимулировать общество»

Так будет ли российская пропаганда использовать покушение на дочь российского идеолога для вновь возбудить интерес к войне? Будет ли строить миф о Дугине на основе загадочного инцидента? По словам экспертов, с которыми говорила Wirtualna Polska, из-за внутренних борений за власть в Кремле тема покушения будет кратковременной.

— Кажется, что действительно российское общество начинает уставать от информации о войне в Украине. Россияне уже не реагируют на события на фронте в той мере, как в начале конфликта, — говорит Wirtualnej Polsce Михаил Марек, эксперт по дезинформации в России, президент Фонда Центр исследований современной среды безопасности.

Он подчёркивает, что именно поэтому «любое событие, которое может стимулировать эмоции, связанные с войной, выгодно с точки зрения Кремля». — Убийство Дарьи Дугиной, вероятно, сыграет такую роль сейчас. Но в долгосрочной перспективе, включая и эту «мифологическую», тема покушения не отразится на настроениях россиян. Они переключатся на повседневные дела, и тема забудется, — добавляет он.

И как подчёркивает, российские пропагандистские центры используют покушение с одной целью. — Для разжигания антиукраинских и антизападных настроений. Ведущим нарративом является обвинение Украины, но также поднимается тема ответственности западных служб. Мантрой повторяется лозунг, что это война России с НАТО. Через это Кремль постоянно формирует поддержку дальнейших действий в Украине, — оценивает Михаил Марек.

В похожем тоне высказывается профессор Даниэль Бочковский с кафедры международной безопасности Университета в Белостоке. — Кремль после покушения может стимулировать общество к повторному интересу к войне. Россиянские пропагандисты в этом неплохи, но также предельно предсказуемы. Дугин, безусловно, прокремлёвский идеолог, но на самом деле в России была на пике именно его дочь. Она очень часто появлялась в пропагандистских материалах, призывала к ненависти к Западу и Украине. Её отождествляли с системой. Кремль может захотеть это использовать, — говорит нам профессор Даниэль Бочковски.

«Дугин не является в России гуру»

По его мнению, покушение на Дугину «не вызывает большого резонанса» в самой России. — Возможно, только среди ультранационалистов, призывающих к ответу на Украине. Кремль не будет мифологизировать дочь Дугина, потому что мифичным стал бы сам Дугин. Она была отражением его идеологии. Ультранационализм в России удобен для крайне про­военных политиков и бизнесменов, которые зарабатывают на конфликте. Но совсем не обязательно, что он в интересах олигархов, которые потеряли имущество, яхты и возможность путешествовать по миру, — оценивает профессор Даниэль Бочковски.

Как написал в комментарии для журнала «The Spectator» профессор Марк Галеотти, автор книг о России, хоть многие на Западе считают Дугина «мозгом Путина» или «Распутиным Путина», он не был и никогда не был особо влиятельным, и не имеет личных связей с российским президентом.

По мнению учёного, Дугин — один из целого ряда «политических предпринимателей», которые пытаются представить Кремлю свои планы и доктрины.

«На некоторое время, в 2014 году, он был на волне, поскольку его утверждения о цивилизационном предназначении России и статусе евразийской нации были удобны для рационализации захвата территорий в Донбассе. Но позже Дугин перестал быть полезным», — утверждает Марк Галеотти.

Идеолог, удобный Кремлю

По мнению профессора Даниила Бочковски, Дугин существовал в российской политической системе благодаря тому, что Кремль его финансировал. — Система оплачивала Дугина, власть использовала его как инструмент. Его концепции, мировоззрение, взгляды — были то более нужны, то менее. Когда более — он выходил на передний план. Когда менее — держался среди своих ультранационалистов, и никто ему не мешал. А его дочь светила отражённым светом, особо не понимая, что делать, подписывая свои философские размышления псевдонимом Дарья Платонова, — говорит Wirtualnej Polsce профессор Даниэль Бочковски.

По мнению нашего собеседника, за покушением стояли внутренние разборки в России. — Безусловно, ни российская национальная армия, ни украинские службы. Но и Путин в этом не решал. Надо перестать идеологизировать российского диктатора. Последние 10 лет в России существует пропагандистский проект, что Путин всемогущий. А это не так. Он не решает всех вопросов. Путин не бог. Даже если бы хотел, он не стал бы Сталиным. Он часть пазла. Мы не знаем, сам ли он его сложил или это сделали другие. Надо помнить, что война — бизнес. На конфликте одни группы в России зарабатывают, а другие теряют. Тут я бы искал разгадку покушения, — считает профессор Даниэль Бочковски.

В то же время Михаил Марек из Фонда Центра исследований современной среды безопасности прогнозирует, что подобные теракты — как этот на Дугину — могут продолжаться.

— Но не сразу. Текущий случай будет утихомирен, а позже мы, возможно, станем свидетелями следующих аналогичных взрывов. За покушением на Дугину вполне могли стоять как службы, так и кремлёвские кланы. В случае убийства дочери российского идеолога дело очень неясно. Однако стоит обратить внимание на один несоответствие. Первоначально сообщалось, что в машине найдено обгоревшее тело. По фотографиям и видео видно, что тело Дугиной находилось вне автомобиля, выброшенное на дорогу. Мы можем предположить, что в машине был ещё кто-то, о чём российская сторона не сообщает. Вопрос в том: была ли именно Дугина настоящей целью террористов… — размышляет Михаил Марек.