Украина не стоит ядерной войны

Якобы друзья Киева в Польше предлагают Армагеддон.

По мере того как Россия медленно продвигается в тяжёлых боях на востоке Украины, всё чаще говорят о тупике, а возможно, даже о новом российском наступлении на Киев. Это усилило потребность команды Зеленского в всё более современном оружии из США и Европы.

Однако эти запросы могут быть слишком незначительными и запоздалыми. Поставки уязвимы для российских ударов, а на освоение оружия требуется обучение, которое во многих случаях сложное и длительное. Кроме того, хотя Россия изначально понесла тяжёлые потери, текущая артиллерийская наступательная кампания обходится Украине утратой части лучших обученных солдат. Способность Киева продолжать отражать атаки Москвы является неопределённой.

До сих пор в Вашингтоне и отдельных европейских столицах основное внимание уделялось ускорению поставок оружия. Но польский политик Радослав Сикорский, бывший министр обороны и иностранных дел, ныне депутат Европарламента, предложил радикальную альтернативу: вооружить Украину ядерным оружием. Сикорский заявил: «Поскольку Россия нарушила Будапештский меморандум, я считаю, что мы, Запад, имели бы право поставить Украине ядерные боеголовки».

Его аргументация ошибочна. Будапештский меморандум 1994 года, урегулировавший отказ Киева от ядерного оружия, доставшегося после распада Советского Союза, включал обязательство сторон «стремиться к немедленному принятию Советом Безопасности ООН мер по оказанию помощи Украине», если она подвергнется нападению или угрозе ядерной атаки. Это была бессмысленная гарантия, поскольку единственный предполагаемый потенциальный агрессор — Россия — обладала правом вето, которым могла парализовать ООН. Однако Киев подписал документ, понимая, что он не предоставляет никаких значимых гарантий безопасности.

Несомненно, сейчас Киев может сожалеть о том, что отказался от унаследованного ядерного арсенала, хотя и не имел оперативного контроля над оружием. С учётом американской и особенно европейской политики по нераспространению ядерного оружия Украине было бы трудно сохранить ядерное оружие в стремлении интегрироваться с Западом. Индия заплатила значительную экономическую цену за развитие своего арсенала, прежде чем администрация Джорджа Буша-младшего признала реальность и Нью-Дели как ядерную державу.

В любом случае шанс Украины давно упущен. И никто не предлагал переносить ядерное оружие в Киев в период до российской атаки, что, вероятно, усугубило бы кризис и ускорило вторжение Москвы. Сделать это сегодня, когда война уже идёт, означало бы превратить и так уж ужасный конфликт в настоящую катастрофу.

Во время холодной войны ядерное оружие, вероятно, помогло предотвратить полномасштабный конвенциональный конфликт между США и СССР. Однако в случае войны между ними обладание ядерным оружием значительно увеличивало бы риск. Проигравшая сторона могла бы поддаться искушению применить ядерное оружие, чтобы восстановить равновесие. Действительно, на протяжении всей холодной войны Вашингтон, имеющий меньшую армию, угрожал ответить применением ядерного оружия на вторжение в Западную Европу. Сейчас ситуация между Америкой и Россией изменилась местами.

Индия и Пакистан не были ядерными державами, когда вели три полномасштабные войны. Их способность взаимно уничтожать друг друга возможно помешала четвёртой войне, хотя в 1999 году они провели ограниченную, но продолжительную войну в Кашмире — так называемую Каргильскую войну — после обоих тестов ядерного оружия. Пакистанские провокации, такие как террористические атаки на индийский парламент в 2001 году и в Мумбаи в 2008 году, грозили войной, которую удалось предотвратить опасениями применения ядерного оружия.

Разумеется, Украине нужно гораздо больше, чем ядерное оружие, чтобы стать ядерной державой. Требуются также средства доставки — самолёты или ракеты, а также соответствующая подготовка. И, конечно, такой план нельзя было бы легко сохранить в тайне. Москва может опережающе ответить ядерным оружием, чтобы помешать Киеву развернуть ядерные силы. После заявления Сикорского глава российской Думы Вячеслав Володин предупредил: «Сикорский провоцирует ядерный конфликт в центре Европы. Он не думает о будущем ни Украины, ни Польши. Если его предложения будут реализованы, эти страны исчезнут, как и Европа».

В любом случае эта идея нереализуема. Среди союзников только США, Франция и Великобритания обладают ядерным оружием. Французский президент Эммануэль Макрон пытается найти дипломатический выход из войны. Британский Борис Джонсон вряд ли будет рисковать ещё более углубить свой статус европейского изгоя, перенеся ядерное оружие на Украину. Президент Джо Байден только что вернулся из поездки в Южную Корею, где подтвердил решимость Вашингтона добиться денуклеаризации Северной Кореи. Даже польское правительство, конкурирующее со странами Балтии в призывах к участию НАТО на Украине, не поддержало предложение Сикорского.

Тем не менее тот факт, что некогда серьёзный политик выступил за превращение уже идущего конфликта в ядерное противостояние, показывает, насколько опасным стал этот конфликт. Вторжение Москвы было необоснованным. Однако попытка союзников сделать Украину победителем — всё чаще поддерживаемая сторонниками Украины среди американской политической элиты — грозит эскалацией войны со стороны России.

Президент Владимир Путин не может позволить себе проиграть и имеет средства, чтобы этого избежать, включая способность объявить всеобщую военную мобилизацию и применить оружие массового поражения — химическое, ядерное или оба. У Москвы более высокие ставки и поэтому она всегда будет готова заплатить и рискнуть больше. В США нет ничего такого, что оправдало бы риск ядерного уничтожения Киева. Однако некоторые политические деятели готовы пойти на этот риск. Действительно, и сенатор Митт Ромни, и Эвелин Фаркас из Института Маккейна поддержали бы это даже в случае применения Россией ядерного оружия против кого-то другого, что было бы крайне безответственной позицией, угрожающей будущему Америк.

Общественная поддержка Украины понятна. Однако она не должна происходить за счёт безопасности США. Высочайшим приоритетом администрации Байдена является безопасность Америки, её жителей, территории, свобод и благосостояния. Это ставит на повестку необходимость скорейшего окончания российско-украинской войны. Чем дольше она длится, тем больше ущерб Украине, угроза Европе и опасность для Америк. И тем сильнее люди склонны поддаваться соблазну прибегнуть к экстремальным идеям, как у Сикорского. Ядерная держава во время войны была бы ужасным зрелищем.