Рано списывать российские спецслужбы со счетов

Спекуляции о конце оперативных возможностей российских спецслужб следует признать, как минимум, преувеличенными. Несмотря на продолжающуюся между ними войну, хаос, их деморализацию и криминализацию, они по-прежнему остаются активным игроком в современном разведывательном мире.

Информация, появившаяся в медиа-пространстве, о том, что по решению Владимира Путина от 11 мая 2022 года ГРУ взяло на себя основные задачи в разведывательных операциях в ведущейся российско-украинской войне, вызвала ряд спекуляций относительно смещения центра тяжести в российских спецслужбах в пользу военной разведки. Доказательством этого якобы было поручение заместителю начальника ГРУ генералу Владимиру Алексееву координировать разведывательную деятельность российского вторжения на Украину. Таким образом, разведка ФСБ (также именуемая Пятой службой), возглавляемая генералом Сергеем Беседой (обвиняемым в проведении ошибочных анализов перед началом войны, повлекших неудачу российского блицкрига), была отодвинута на задний план.

Оперативное руководство организацией нового блицкрига было доверено так называемым «сирийцам» (ветеранам сирийской операции) — генералам Александру Дворникову, Александру Журавлеву и упомянутому ранее Алексееву. В то же время, по мнению Андрея Солдатова (создателя портала Agentura.ru), высказанному в интервью порталу Bgsniper, а также профессора Марка Галеотти в газете «Спектейтор», ГРУ в условиях текущего вооружённого конфликта должно заниматься тактической и стратегической разведкой, чтобы помогать российским войскам в ведении войны. В свете этого стало очевидно, что военная разведка в текущих условиях выходит на передний план. Это же война. Мало места для подрывной деятельности и операций влияния на основе взяток, которыми специализируется Пятая служба, чьи сотрудники в основном политические операторы, вмешивающиеся в политические процессы на территории бывшего Советского Союза и так называемого ближнего зарубежья. Также Владимир Квачков, бывший полковник российских спецназа, отметил, что «важно, что по крайней мере среди военных все теперь понимают, что это будет длинная, обычная война, а не небольшая военная операция, притворялись, что так будет». По его словам, «поэтому были внесены определённые изменения в структуру командования войсками на поле боя», а «ГРУ прежде всего отвечает за сбор разведданных для солдат».

Что касается ФСБ, следует предположить, что особые задачи сейчас возложены на её Третье управление, то есть Департамент военной контрразведки (рос. Департамент Военной Контрразведки — ДВКР), курируемый первым заместителем директора ФСБ Сергеем Королевым, а возглавляемый генералом Николаем Петровичем Юрьевым и его заместителем генералом Рашитом Алимовым. ДВКР располагает рядом тайных информаторов в армии и обязана соблюдать нормы по «размещению в подразделениях контрразведывательной поддержки» определённого числа таких информаторов военных контрразведчиков в воинских частях (рос. контрразведывательного обеспечения — КРО). Это включает обязательное присутствие резидента (откомандированного или внедрённого сотрудника или особенно ценного источника), агентов (заработанных источников) и доверенных оперативных контактов (предоставляющих информацию, формально не завербованных). Поэтому ДВКР обладает и распределяет особо чувствительную информацию о реальных потерях среди российских солдат, настроениях в их рядах, а также нехватке техники и снабжения.

ФСБ согласилась на передачу контроля над операционно-тактическими действиями так называемым «сирийцам», но выторговала за собой контроль над всеми оккупированными территориями и утвердила главу администрации президента — в лице Сергея Кириенко — своего рода надзирателя этих районов. Это стало ещё одним поводом для затяжной уже много лет войны внутри российских спецслужб. Как сообщили украинские порталы Apostrophe.ua и Ghall.com.ua, Азовсталь будет передан под администрацию, связанную с ФСБ Рамзана Кадырова. 16 мая в Мариуполе представители Кадырова (Адам Делимханов и Магомед Даудов) на встрече с депутатом Госдумы Дмитрием Саблиным (связанным с ГРУ) и главой «Донецкой Народной Республики» Денисом Пушилиным сообщили, что власти РФ подчинили металлургический комбинат его людям и Сергею Аксенову, председателю «Республики Крым» (в предыдущем периоде он был связан с ОПГ Salem, одной из самых активных преступных группировок на Крыму, где был известен под псевдонимом Гоблин и с которым некогда охотно позировал для фото депутат Януш Корвин-Микке во время своего визита на Крым).

Одновременно в Херсоне возник конфликт между ФСБ и ГРУ за захваченные там ценности: зерно, сельхозтехнику и транспортные средства, в результате чего едва не начались ожесточённые столкновения. Поэтому (по данным, среди прочих, украинских порталов Korabelov.info и Obozrevatel.com, ссылающихся на разведданные) недавний призыв к Путину со стороны Кирилла Стремоусова — главы коллаборационистского совета Херсона — с просьбой признать Херсонскую область субъектом Российской Федерации без проведения референдума и образовать Херсонскую Народную Республику, можно считать инициативой так называемых «сирийцев» из ГРУ. Отсюда на оккупированных Россией территориях обе службы создают конкурирующие представительства местных коллаборационистов. Ярким примером является город Мелитополь. ФСБ назначила там Галину Данильченко главой военно-гражданской администрации, а ГРУ — Владимира Рогова на ту же должность.

Основное расхождение между так называемыми «сирийцами» и ФСБ, а также их союзником СВР (по причине общего происхождения из КГБ), в вопросах войны с Украиной заключается не столько в деталях методов её ведения, сколько в стратегических целях. Тандем ФСБ-СВР склонен остановиться на достигнутом и не до конца уверен, что теперь безусловно необходимо захватывать регионы Николаева и Одессы, готов отложить этот вопрос на несколько лет. «Сирийцы» же, напротив, считают, что сейчас обязательно нужно занять всю Украину и Молдову, тем самым закрыв эту тему раз и навсегда.

Продолжается также ожесточённая медийная война. Игорь Гиркин, псевдоним Стрелков, бывший подполковник спецназа ФСБ (во многих польских СМИ ошибочно представляется как бывший офицер ГРУ или КГБ), ветеран первой войны в Донбассе и организатор боевых подразделений «Донецкой Народной Республики», открыто критикует действия российской армии и самого министра Шойгу на Украине. Он даже призывает удалить из окружения Путина, по его мнению, лиц, ответственных за доведение россиян «до края военного поражения», которые могут способствовать «позорному и унизительному» миру. Также генерал Владимир Шаманов, бывший командующий ВДВ в 2009–2016 годах, известный как «мясник из Чечни» (обвиняемый, в том числе организацией Human Rights Watch, в совершении военных преступлений во время Второй чеченской войны, а по данным российских СМИ, в том числе putinism.wordpress.com, тесно связанный с контролируемой ФСБ доминирующей преступной корпорацией ОПГ «Солнцево»), публично заявляет, что проведение так называемой специальной военной операции в нынешнем виде не имеет шансов на достижение намеченных целей.

Разгром кадров

Представленная выше информация — лишь аннотация к реальным проблемам и вызовам, с которыми сталкиваются российские спецслужбы (стоит помнить, что в российской семантике отсутствует понятие «спецслужбы»; их называют аппаратом государственной безопасности). Последние годы стали для них чередой имиджевых поражений, особенно для ГРУ — неудачная попытка отравления Скрипаля (2016 г.), провал попытки государственного переворота в Черногории (2016 г.), прослушка Всемирного антидопингового агентства в Швейцарии (2016–2017 гг.), подрыв склада боеприпасов в Врбетице в Чехии (2014 г.), а затем идентификация участников этих операций, в том числе генерала Андрея Аврелянова, командира подразделения 29155 ГРУ, что следует рассматривать как доказательство особого непрофессионализма этой службы. К тому же в медиа-пространстве появились фотографии 2017 года со свадьбы его дочери, где он запечатлен вместе с полковником Анатолием Чепигой, одним из двух офицеров ГРУ, обвинённых в Великобритании в попытке отравления Скрипаля и участии в других операциях, в которых они использовали «не вызывающие подозрений» таджикские и молдавские паспорта. Можно в сущности считать, что единственной эффективной операцией ГРУ в последние годы была — ранее описанная на страницах InfoSecurity24.pl — успешная кража 3 млрд евро из Wirecard, флагманской немецкой финтех-компании, и доведение её до банкротства. Кроме того, если проследить вопросы высылки российских дипломатов, подозреваемых в шпионской деятельности за последние годы, то подавляющее большинство ими были офицеры ГРУ.

Негативно о состоянии российских спецслужб говорит также публикация порталом Dossier Center доклада о структуре и персональных данных руководства ФСБ.

Своего рода «разрушением» российских спецслужб стало недавнее выдворение около 400 российских дипломатов и сотрудников посольств, значительная часть которых вела деятельность, выходящую за рамки дипломатического статуса. Лишь Мальта, Кипр и Венгрия отказались пойти на этот шаг. Возникает также вопрос — на который обратил внимание Патрик Винтур из The Guardian — «почему 290 российских дипломатов продолжат работать в нейтральной Австрии, даже после того, как МИД спустя несколько дней колебаний выдворил четырёх дипломатов». Как подчеркнули, «для сравнения, в Австрии работает около 30 дипломатов в Москве». Многих из них признали «persona non grata», то есть подозревают в том, что они являются «офицерами разведки, работающими под дипломатическим прикрытием». Их удаление значительно ослабило оперативные возможности российской разведки. Одновременно появилась информация, что Россия недавно заказала 174 тысячи новых дипломатических паспортов. Однако, как отметил цитируемый The Guardian бывший глава MI6 Джон Соуэрс, «Запад фиксирует лишь 10% российской разведывательной активности».

Следующие удары пришли со стороны Украины. 15 марта текущего года на сайтах МО Украины был размещён список из 620 россиян, предположительно являющихся сотрудниками ФСБ. Большинство записей содержит фамилии, даты рождения и номера паспортов. Также указаны их адреса проживания. В некоторых записях есть номера карт SIM, а также регистрационные номера используемых ими транспортных средств. В свою очередь 21 марта украинский сайт rettar.net опубликовал данные 22 сотрудников Управления оперативной информации Пятой службы, включая фотографии, адреса проживания, телефоны, номера регистрации и марки используемых ими автомобилей. Это может означать недостаточную защиту контрразведки сотрудников и их семей, за которую отвечает Дирекция внутренней безопасности ФСБ (Дирекция Девятая), возглавляемая генералом Алексеем Вертяшкиным, относящимся к ближайшему окружению Сергея Королёва, первого заместителя директора ФСБ. На это накладывается неспособность российских спецслужб применять методику OPSEC. Это обусловлено нежеланием российских военнослужащих пользоваться шифровальными программами, отсутствием защиты от телефонного прослушивания, игнорированием размещения фотографий и элементов заднего плана, а также публикациями в соцсетях с неограниченной информацией, содержащей неразглашённые и чувствительные сведения. К этому добавляется бегство из России бывшего полномочного представителя президента по устойчивому развитию Анатолия Чубайса, который, вероятно, обладает обширными знаниями о многочисленных чувствительных внутренних делах РФ.

В части сотрудников российского аппарата безопасности возникло даже состояние определённой тревожности. Некоторые из них — по словам Христо Грозева, создателя международного расследовательского портала Bellingcat — искали способы вывезти свои семьи из России и обменять накопленные деньги (во многих случаях полученные коррупционным путём) на доллары и евро с последующим переводом за границу. Они понимают, что нынешняя ситуация может скоро выйти из-под контроля. Они представляют ту часть сил безопасности, которая знает об угрозах режиму и уже готовит собственное будущее. Немаловажны и возрастные аспекты. Россией управляют старые чекисты, к примеру, средний возраст в Совбезе РФ — 65 лет, и большинство из них — люди, охваченные «версальским синдромом», корни которого уходят в падение советской империи и пылающие жаждой мести.

Готовы к санкциям

Описанная выше ситуация может породить ошибочный вывод, что российские спецслужбы из-за внутренних конфликтов и хаоса утратили способность эффективно действовать. Однако оказывается, что они по-прежнему выполняют свои задачи.

Несмотря на введённые санкции, российская валюта после кратковременного падения восстановила стоимость. Отключение России от системы SWIFT должно было стать своего рода экономической ядерной бомбой, однако россияне к этому шагу были очень хорошо подготовлены, и важную роль сыграли в этом спецслужбы. За несколько недель до вторжения в армейских связанных СМИ (в том числе в «Военно-промышленном курьере») появились публикации об альтернативных системах движения финансов. Это означает, что в ведущейся войне доминирующим подразделением ФСБ становится Служба экономической безопасности (Четвёртая служба), управляемая генералом Сергеем Алпатовым, в частности её Департаментом контрразведывательной поддержки кредитно-финансовой системы (Департамент К), возглавляемым генералом Иваном Ткачёвым. О позиции этого подразделения говорит тот факт, что и директор ФСБ генерал Бортников, и его первый заместитель генерал Королёв происходят из Департамента К. Четвёртая служба, помимо основной задачи — контрразведывательного прикрытия Центрального банка РФ, контролирует прежде всего все финансовые переводы, что сделало её основным орудием Путина, позволяющим ему контролировать самых богатых и могущественных людей в стране. Портал agenura.ru цитирует высказывание одного из бывших сотрудников: «В СЭБ в принципе достаточно материалов, чтобы закрыть любую крупную компанию и посадить кого угодно из руководства, кого только захочешь».

Россияне уже много лет доминируют на рынке отмывания и трансфера грязных денег, используя помимо налоговых гаваней, основным доходом которых являются действующие там оффшорные компании, «дырявые» банковские системы Европы. Примером может служить Vanagels Network — описанная в СМИ сеть из нескольких тысяч компаний, зарегистрированных в 2000–2012 годах, в том числе в Великобритании, Ирландии, США, Панаме, Новой Зеландии. Она предоставляла банковские счета, создававшие своего рода сеть «финансовых автотрасс», позволяющих вывести и отмыть 12 миллиардов долларов. Упомянутая сеть и ряд подобных ей создавались и контролировались СЭБ ФСБ. Подтверждение этому может служить подполковник запаса Анатолий Ермолин, ветеран подразделения Вымпел, который ранее опубликовал текст «Почему очистили военную разведку?» в newtimes.ru, где заявил, что «главной причиной стремления маргинализировать ГРУ стал «бизнес с отмыванием денег в России и их переводом через оффшорные компании за границу», а ГРУ мог контролировать и мониторить этот процесс, из-за чего представлял угрозу как не связанный с корпорацией КГБ-ФСБ-СВР».

Это показывает, что упомянутые сети играют особую роль в финансируемых Россией операциях, направленных на смягчение последствий введённых против неё экономических санкций, а также в продаже украденных в больших объёмах природных ресурсов и зерна с Украины. Одновременно установленные в этих хозяйственных субъектах и финансовых учреждениях «активы» могут продолжать разведывательную деятельность. Полковник Сергей Третьяков, офицер КГБ, а после 1991 года СВР, вступивший в сотрудничество с ЦРУ, не раз вспоминал о методе так называемого «бизнес-вербовки», заключающемся в использовании бизнес-институтов для привлечения агентуры посредством вовлечения людей из бизнеса в различные не совсем прозрачные финансовые отношения. Кроме того, одна из гипотез серии таинственных смертей среди российских бизнесменов из топливно-финансового сектора за последнее время говорит о том, что это могли быть устрашающе-дисциплинирующие действия по отношению к тем, кто потенциально мог раскрыть сведения о российских секретных финансовых операциях или допускал хищения.

Ибероамериканские связи

Ни одна современная разведка не в состоянии эффективно выполнять свои задачи без применения аутсорсинга. Россияне давно это поняли, поэтому создали огромную сеть сознательных и несознательных активов, в том числе в ключевых ибероамериканских центрах принятия решений. Португальский журналист Жоао Лемос Эштевеш называет это российской иберийской стратегией. Это касается не только стран так называемого «карибского треугольника», то есть Венесуэлы, Кубы и Никарагуа, тесно связанных политически и военно с Москвой. Современные возможности России влиять в Ибероамерике и на Карибах, как отметил Эван Эллис из Института глобальных американцев, являются результатом нескольких взаимозависимых факторов:

- позиции антиамериканских правительств, стремящихся к сотрудничеству с Россией;

- поддерживающей роли китайских инвестиций;

- наследия военных и иных связей бывшего Советского Союза с регионом времен холодной войны;

- российской деятельности и инвестиций, предлагающих определённую ценность для региона в ключевых отраслях — военной, ядерной, космической, нефтяной промышленности, а также сельскохозяйственных закупках;

- возможностей России вести информационную войну.

Путин в начале XXI века внедрил в Латинской Америке эффективный софт-пауэр, что обеспечило России возможность быть активным игроком на континенте. В 2018 году в Колумбии, Мексике и Бразилии произошли политические перемены, результатом которых стало создание возможностей партнерства для России и ослабление связей с США. Российские компании инвестировали в нефтегазовый сектор Боливии, Мексики и Венесуэлы, а также укрепили отношения с крупнейшим там экономическим мощным игроком — Бразилией. Одновременно происходила постепенная смена поколений в местных военных кругах, традиционно ориентированных на США, на поколение с антиамериканскими настроениями. Поэтому следует считать, что имело место также установление связей России с местными разведслужбами, что, вероятно, сейчас приводит к выполнению ими ряда операций в её пользу, а также использованию тамошних финансовых институтов для трансфера российских денег. Всё это в определённой мере позволило компенсировать последствия высылки более 400 российских дипломатов.

Новый театр военных действий

Если в текущей ситуации главной задачей для ГРУ в ведущейся войне является сосредоточение на её военном аспекте (вопреки оптимистичной риторике российские войска продвигаются вглубь Украины), то для СВР и ФСБ вектор смещён уже не столько на получение информации, сколько на её создание с помощью так называемых активных мер. По словам Юрия Безменова, бывшего сотрудника КГБ, который в 1970-х бежал в Канаду, классическая шпионская работа в российской разведке занимает лишь 10–15% сил и ресурсов, а оставшиеся 85–90% — это создание информации и завоевание влияния. Это означает появление нового театра военных действий — человеческих умов, что соответствует российской доктрине «войны нового поколения», а её создатели — С. Чекин и С. Богданов — отмечают, что «информационная и психологическая война во многом заложит фундамент для победы», чему способствует активное использование «потенциала протестного пятой колонны для дестабилизации обстановки». Россияне также начали исследования по внедрению теории «познавательной войны», также называемой «когнитивной», цель которой — изменить не только то, что люди думают, но и то, как они действуют. Франсуа дю Клюзель, руководитель проекта в Центре инноваций НАТО ACT (Союзное командование трансформации НАТО), отмечает, что «это не просто борьба с тем, что мы думаем, а скорее борьба с тем, как мы думаем». Более того, «это не просто другое понятие, другое название информационной войны», а «война с нашим индивидуальным процессором, нашим мозгом» (...), а «третье важное измерение современного театра военных действий состоит в том, что к физическому и информационному измерениям добавлено когнитивное измерение». Таким образом, когда кинетические силы не способны победить противника, психология и смежные поведенческие науки будут играть ключевую роль. Концепция «войны нового поколения» базируется не на оружии, а на влиянии. Победа в долгосрочной перспективе будет зависеть исключительно от способности воздействовать и изменять познавательную сферу противника. Исполнителями этих действий напрямую будут спецслужбы.

Стратегические цели СВР/ФСБ в рамках текущей операции влияния — снизить значение экономических санкций, распространяя тезис о том, что их социальные и экономические издержки в виде инфляции и растущей дороговизны в первую очередь бьют по жителям Европы. Таким образом, дальнейшая военная поддержка Украины приведёт к расширению конфликта за её пределы, а украинские беженцы вызовут дестабилизацию стран пребывания. Учитывая российское влияние во Франции, Германии, Италии, Австрии и Венгрии и их позицию по российско-украинской войне, эти задачи успешно реализуются. Последние президентские выборы во Франции показали, что в них значительную роль сыграли фактически три пророссийских кандидата: крайне пророссийский поклонник Путина — Э. Земмур, центрист — М. Ле Пен и умеренно пророссийский — Э. Макрон. В Германии политика тесных политико-экономических связей с Россией доминирует не только в явно пророссийских и даже агентурных объединениях, таких как Die Linke или AfD, но и в основных партиях — ХДС/ХСС и СДПГ. Об этом может свидетельствовать фактическое нежелание поддерживать военную помощь Украине и отказываться от российских энергоресурсов. Немаловажен факт, что в Германии сейчас проживает более четырёх миллионов русскоязычных граждан, многие из которых также имеют российские паспорта. Значительная часть россиян живёт временно или постоянно в Германии, не полностью покидая Россию, сохраняя российское гражданство и ведя бизнес. В Италии «пророссийскую» позицию занимают три из главных итальянских политических партий: Движение пяти звёзд, Лига и Форца Италия (партия бывшего премьер-министра Сильвио Берлускони).

Для европейского общественного мнения российская агентура влияния выдвигает тезис, что ответственность за текущую войну несут страны НАТО, что ведёт к росту инфляции, риску ядерного конфликта и неконтролируемому притоку мигрантов. Французский сайт RT, например, сообщил, что пяти африканским странам грозит голод из-за западных санкций против России, тогда как на самом деле российский военно-морской флот блокирует украинские порты, приостанавливая экспорт 25 миллионов тонн зерна и вызывая резкий рост цен. Учитывая российский проект принудительной миграции как один из методов геополитических технологий, используемых спецслужбами, угроза новой волны мигрантов с иным культурным фоном очень реалистична. В немецких пацифистских кругах всё чаще звучат предупреждения о возможности применения ядерного оружия на Украине. Значительная часть населения европейских стран также считает, что НАТО отчасти виновато в этой войне. Проводятся кампании, направленные на формирование неприязни к украинским беженцам, преподнося их как экономическую и криминальную угрозу.

На польской почве распространяются также тезисы т.н. реалистического оффенсивизма, представленного Джоном Миршаймером, утверждающим, что агрессия Путина на Украине вызвана вмешательством Запада, а Соединённые Штаты, стремясь расширить НАТО на восток и установив дружественные отношения с Украиной, фактически вынудили Путина к военным действиям. По его мнению, «Украина не является жизненно важным стратегическим интересом для Запада», а «это жизненно важный стратегический интерес для россиян». Во имя этого «реализма» следует стремиться к скорейшему прекращению войны ценой территориальных уступок Украины России.

Парафразируя высказывание Марка Твена («сообщения о моей смерти были преувеличены»), появляющиеся в последнее время разного рода спекуляции о конце оперативных возможностей российских спецслужб следует признать, как минимум, преувеличенными. Несмотря на продолжающуюся между ними войну, хаос, их деморализацию и криминализацию, они по-прежнему остаются активным игроком в современном разведывательном мире.