Немецкий депутат: Нужно возобновить переговоры с Россией о запуске Nord Stream 2

«Федеральное правительство (в Берлине) теперь должно сделать всё возможное, чтобы обеспечить поставки энергии. Нужно вести переговоры с Россией, несмотря на войну, нарушающую международное право, о временном запуске Nord Stream 2, если невозможно гарантировать поставки газа иным способом», – заявил Эрнст.

«Перебои с поставками газа могут необратимо повредить +промышленный позвоночник+ Германии», – добавил он. По его мнению, меры, предпринимаемые министром экономики Робертом Хабеком, не решат проблему, так как «другие страны не способны полностью компенсировать объемы поставок газа, сопоставимые с российскими».

«Энергетические санкции не работают. (…) Наоборот: энергетические санкции выгодны России. (…) Взрыв цен на сырьё, такое как нефть и газ, приносит России больше доходов от продажи энергии, чем ранее», – подчеркнул Эрнст.

Как утверждает политик Левой партии, «сохранение санкций в таком виде аморально», поскольку «Россия по-прежнему хорошо зарабатывает на своих ресурсах, а наши граждане и наша экономика страдают из-за полностью ошибочной санкционной политики». «Мы должны принимать лишь те меры, которые действительно приведут к окончанию войны и не нанесут вреда нашим собственным гражданам», – резюмировал Эрнст. (PAP)