Моравецкий безжалостен. "Одер загрязнен ртутью так же, как Туск – правдивостью"

Матеуш Моравецкий не оставил камня на Дональде Туске. Камнем преткновения между ними на этот раз стала экологическая катастрофа на Одре. Премьер-министр, не стесняясь в выражениях, сравнил загрязнение реки с... правдивостью лидера ПО.

Вся страна живёт драматической ситуацией на Одре. К настоящему времени пожарные и рыбаки выловили из реки уже более 100 тонн погибшей рыбы. Тревожные сигналы были впервые замечены ещё в конце июля в Олаве недалеко от Вроцлава, а в середине августа загрязнённая вода дошла уже до Щецина. Эксперты говорят о масштабной экологической катастрофе, после которой экосистема будет восстанавливаться годами.

Власти уже несколько дней пытаются установить, что вызвало массовую гибель рыбы. Сначала исследования показали повышенный уровень кислорода и высокую солёность, позже СМИ облетели сенсационные сообщения о загрязнении Одры ртутью. Присутствие этого элемента должны были подтвердить исследования, проведённые немцами, однако позже выяснилось, что это была ошибка перевода, и немецкие службы имели в виду высокое значение pH воды.

Моравецкий безжалостен к Туску

До того как эта информация была опровергнута, слух о якобы ртути в польской реке подхватила пресса, и на польские власти посыпалась критика. В том числе Дональд Туск упрекнул правительство за отсутствие быстрых мер по очистке воды. "Погибли не только рыбы в Одере, погибло всё государство под властью Качиньского", а "ПиС как ртуть", — писал он в Твиттере.

Теперь за эти слова лидер ПO получил отпор от премьер-министра. На пятничной пресс-конференции в Смолайнах (Варминьско-Мазурское воеводство) Матеуш Моравецкий в жёсткой и однозначной форме напомнил, что "некоторые предполагали какое-то загрязнение Одры химикатами, загрязнение Одры ртутью".

Я хотел сказать, что Одер загрязнён химикатами и ртутью так же, как Дональд Туск загрязнён правдивостью, то есть совсем не — заявил без обиняков глава правительства.

Новые исследования позволили премьеру сделать такой решительный вывод о реке. В тот же день министр климата Анна Моськва сообщила, что проверки воды не выявили никаких незаконных действий в реке. Правительство сейчас видит причину катастрофы в до сих пор неидентифицированных водорослях и высокой солёности воды, на что, в свою очередь, мог повлиять сброс воды с шахт.