ПУШЕЧНОЕ МЯСО В ЗАПАСЕ

Красная Армия, очевидно, зелена в ведении боевых действий. Солдаты сражаются без убеждения и убивают лишь по привычке. Манёвры русской банды напоминают в этой войне сцены из комедии о военных неудачниках. То цыгане у них угонят танк, то они обстреливают свои собственные позиции, танки стоят из-за отсутствия топлива, а солдаты сдаются, потому что нет снабжения и они не ели три дня. Миф о великой российской армии рухнул, как Наполеон под Ватерлоо.

Единственные успехи, которых добились российские войска, связаны с обстрелом жилых домов и убийствами мирных жителей. По мирным легко попасть, потому что их много, а совести и этических ценностей у армии нет. Украина должна была быть захвачена за три дня, а прошло уже три недели, и успехи такие же, как у польских спортсменов на китайской олимпиаде. О, медалей за эту войнушку не будет.

К сожалению, Путин совершенно не считается с потерями и будет посылать новых солдат на верную смерть. Человек в российской военной тактике — ничто. «У нас много людей», — якобы сказал Сталин. Во Второй мировой применялось так называемое боевое разведывательное действие. На укреплённые позиции немцев шли подразделения, спереди были гитлеровцы, а позади — взводы НКВД. Эти подразделения посылались на верную гибель, но цель была — выявить немецкие огневые позиции, которые затем разбомбили.

Путин вторую чеченскую войну начал с провокаций. В 1999 году в Москве, Рязани и Волгодонске спецслужбы взорвали жилые дома. Это происходило ночью и утром. Погибли сотни спящих граждан. Взрывы приписали чеченским сепаратистам, и тогда Путин сказал знаменитую фразу, что поймаем их и даже в унитазе утопим, что понравилось народу, который жаждал мести. Сейчас известно, что за взрывами стояли службы Путина, а взрыв жилых домов был провокацией, чтобы оправдать резню в Чечне.

И в этой войне Путину не жаль ни россиян, ни украинцев. Ему жаль лишь того, что он ещё не захватил Киев и не может объявить себя победителем так быстро, как хотел.