Только у нас: Грета Тунберг о климатическом кризисе

День Земли: Грета Тунберг о климатическом кризисе

В полном страсти письме 18-летняя шведка объясняет, почему мировые лидеры должны принять более радикальные меры, чтобы предотвратить катастрофу.

Грете Тунберг было всего 15 лет, когда в августе 2018 года она начала еженедельные протесты перед зданием шведского парламента в Стокгольме. Она не могла понять, почему никто не говорит о том, насколько серьёзной проблемой является климатический кризис. С тех пор 18-летняя сейчас активистка мобилизовала миллионы людей выйти на улицы, а сама стала одним из самых узнаваемых лиц движения в защиту окружающей среды в мире.

В День Земли, 22 апреля 2021 года, во время климатического саммита, организованного президентом США Джо Байденом, лидеры участвующих стран представят новые обязательства по борьбе с климатическим кризисом, в том числе проект достижения нулевого уровня выбросов к 2050 году. Они будут называть их амбициозными проектами. Сравнив то, что нам предлагают последние научные достижения, с так называемыми климатическими целями, мы увидим серьёзный разрыв – там, где действительно нужно действовать, мы имеем отставание в десятки лет.

Разумеется, стоит поддерживать любые меры, обеспечивающие нам безопасное будущее и защиту от ухудшения условий жизни. Цели, представленные на саммите, могли бы стать отличной отправной точкой, если бы не один маленький нюанс – в них полно пробелов и юридических лазеек. Например, пропуск выбросов, связанных с импортом товаров, авиацией и международными перевозками, а также сжиганием биомассы. Они позволяют манипулировать исходными данными, исключать обратные связи и критические точки, игнорировать ключевой аспект — справедливое распределение и исторический вклад в выбросы. По этой причине упомянутые цели целиком зависят от абстрактных расчётов и практически недоступных технологий. У меня сейчас нет времени вдаваться в подробности.

Дело в том, что мы всё ещё можем использовать креативный учёт выбросов углекислого газа и обманывать в наших подсчётах, чтобы делать вид, что поставленные цели — это именно то, что нам сейчас нужно. Однако нельзя забывать, что, хотя обманывать других и даже самих себя возможно, природу и физику обмануть нельзя. Неважно, будем ли мы делать подсчёты честно или нет, выбросы — это факт.

Люди у власти не несут ответственности, потому что осведомлённость по этому вопросу остаётся низкой. Вот в чём суть проблемы. Если вы называете их обязательства «смелыми» или «амбициозными», то вы не до конца понимаете, в какой серьёзной ситуации мы оказались.

Я встречалась со многими мировыми лидерами. Даже они сами признают, что поставленные ими цели не соответствуют взятым на себя обязательствам. Это совершенно естественно. Ведь они делают только то, что считают возможным в нынешней политической ситуации. Их задача — исполнять пожелания избирателей, а если избиратели не требуют реальных действий по остановке климатической катастрофы, естественно, что ничего не меняется. К счастью, именно так работает демократия. Это общественное мнение управляет свободным миром. Если мы хотим изменений, нужно повышать общественную осведомлённость и показывать, что то, что кажется невозможным, может стать возможным.

Мы понимаем, что мир сложен, что многие люди делают всё, что могут, и то, что нам нужно, — это непросто. Конечно, даже недостаточные цели лучше, чем ничего. Но нельзя довольствоваться чем-то только потому, что это лучше, чем ничего. Надо делать больше. Мы должны поверить, что способны на это — и мы действительно способны. Если мы объединимся и поставим себе чёткую цель, невозможное перестанет существовать.

Я не готова сдаваться

Мировые лидеры признают капитуляцию перед целью 1,5°C. Они отказываются от своих обещаний и нашего будущего. Не знаю, как вы, но я знаю, что не готова сдаваться. Я никогда не сдамся. Мы будем бороться за безопасное будущее. Важен даже доли градуса, он всегда будет иметь значение.

Можете считать нас наивными, веря в то, что изменения возможны. Ладно. Но мы по крайней мере не настолько наивны, чтобы думать, что наши проблемы решат страны и компании, которые ставят расплывчатые, отдалённые и недостаточные цели, если на них не окажут давление СМИ и общественное мнение.

Разрыв между тем, что надо делать, и тем, что мы действительно делаем, с каждым мгновением становится всё больше. Разрыв между необходимыми действиями и уровнем осведомлённости и внимания к проблеме становится всё более абсурдным. А разрыв между так называемыми климатическими целями и существующими научными решениями нужно перестать игнорировать.

Эти разрывы в действиях, осведомлённости и нехватке времени — самая очевидная проблема, о которой молчат. Настоящие изменения станут возможны только тогда, когда мы займёмся ей. Без конкретных действий мы не найдём её решения.

Король голый — пора перестать закрывать на это глаза.