РАЗНЫЕ ФРОНТЫ ОДНОЙ ВОЙНЫ

Следующим российским преступлениям на Украине сопутствуют действия, направленные на вызов глубокого экономического кризиса в Европе. Россия рассчитывает, что это станет способом выиграть войну.

Ситуацию на российско-украинском фронте в последние дни проще всего охарактеризовать фразой: «без существенных изменений». Россия по-прежнему не может полностью контролировать Донбасс, хотя и продолжает наступать. Украина начинает принудительную эвакуацию населения части Донецкой области и одновременно посылает сигналы готовности к контрнаступлению в направлении Херсона, хотя по-прежнему испытывает нехватку западного оружия.

В то же время российские атаки на гражданские объекты стали повседневностью, а своего рода рутинность преступлений, совершаемых россиянами приводит к тому, что многие западные СМИ сообщают теперь лишь о наиболее вопиющих случаях. Одним из последних примеров стала атака на барак для украинских пленных в Оленивке, в результате которой погибло не менее 40 человек, а 130 получили ранения. Российская пропаганда сразу же заявила, что взрыв вызвала украинская сторона.

Кремль имеет долгую традицию убийств пленных, а на этот раз, возможно, пытался скрыть зверское обращение с ними. В последние дни в сеть попали записи, показывающие, как россияне варварски обращаются с захваченными в плен украинскими солдатами. В украинском обществе это вызывает не столько чувство поражения, сколько, напротив, усиливает волю к сопротивлению и укрепляет убеждение, что это война за физическое выживание.

На этом фоне положительным сигналом может стать соглашение от 22 июля об открытии трёх украинских портов на Чёрном море, что должно позволить возобновить экспорт украинского зерна. Документ удалось согласовать при участии ООН, а посредником выступила Турция. Первый транспорт вышел из Одессы 1 августа, но ключевым остаётся вопрос о долговечности соглашения и его соблюдении Россией. Блокада вывоза продовольствия с Украины, по расчётам Кремля, должна была не только усугубить проблемы украинской экономики, но и вызвать продовольственный кризис в странах глобального Юга, последствия которого ударили бы рикошетом по Западу. Казалось бы, у России нет интереса снимать ­блокаду украинских портов. Разве что ценой послужит настоящее смягчение некоторых западных санкций. Также нет сомнений в том, что Москва в любой момент может восстановить блокаду, обвиняя Киев в надуманных провокациях. В абсурдности лжи Кремль продолжает бить собственные рекорды.

Пока Россия сосредоточилась на энергетическом фронте, сократив поставки по газопроводу Nord Stream 1 на 80 %. Даже самые убеждённые в рациональности России как поставщика сырья утратили иллюзии, – Кремль стремится взвинтить цены на энергоносители до астрономических высот, чтобы усугубить экономические проблемы Евросоюза. Если кто-то ещё не понял, Москва по-прежнему чётко напоминает, что объявила нам энергетическую войну на истощение. Российские расчёты просты – зажиточная и комфортная Европа, стоя перед перспективой холодной зимы, необходимости отключения части промышленности, высокой инфляции и массового недовольства избирателей, поступит «прагматично», то есть снимет часть санкций и заставит Киев пойти на уступки.

Москва здесь вовсе не без шансов, поскольку даже глава украинской дипломатии Дмитрий Кулеба был вынужден публично заметить: «Под предлогом необходимости улучшить [газовую] ситуацию до зимы у некоторых наших западных партнёров возникает соблазн начать переговоры с Россией. Мы спокойно объясняем им, почему их надежды на конструктивную позицию России не соответствуют действительности».

Однако более вероятно, что Кремль добьётся противоположного эффекта – Европа переживёт зиму без российского газа, что вынудит её ускоренно (хотя и чрезвычайно дорого) проводить дерусификацию своих энергетических секторов. В войне, идущей на многих фронтах, победит тот, кто проявит больше последовательности и упорства. Кто моргнёт первым, тот и проиграет.