Права сторона обнаружила в Польше очередную опасную идеологию. Она намерена бороться с ней с помощью фильма «Плотоядный»

Уже не только «идеология ЛГБТ» угрожает полякам. Ассоциация им. священника Петра Скарги, связанная с Ordo Iuris, борется с новой «аморальной идеологией, использующей эмпатию добросердечных людей и их ослабленную бдительность для достижения зловещих целей». Речь идет о «вегетарианстве, веганстве и широко понятном движении за права животных». Есть и российский след.

Чтобы осознать угрозу, полякам собирают деньги в интернете на создание фильма «Плотоядный» в Институте общественного и религиозного образования им. Петра Скарги. Как видно из опубликованного фрагмента, отрицательным героем фильма станет известный публицист Шимон Холовня.

Ассоциация христианской культуры им. священника Петра Скарги — организация, основанная, в том числе, Аркадиушем Стельмахом и Славомиром Олейничаком — оба господина также являются сооснователями Фонда Ordo Iuris, известного в Польше своими радикальными прокатолическими действиями.

Ассоциация ведет интернет-портал Polonia Christiania — pch24.pl — именно там появилась информация о фильме «Плотоядный». Цель этой продукции — борьба с «антихристианской и античеловеческой революцией», то есть с… вегетарианством и движением за права животных.

Вегетарианство — антихристианская революция

«Кажется, что вегетарианство, веганство и широко понятое движение за права животных — безобидная деятельность, направленная на предотвращение бесцельных страданий творений. Ничего подобного! Оказывается, это неэтичная и аморальная идеология, использующая эмпатию добросердечных людей, их добрые сердца и ослабленную бдительность для реализации зловещих целей. Веганские и вегетарианские движения при помощи социальной инженерии шаг за шагом разрушают социальные, культурные, экономические и религиозные структуры, становясь тем самым очередной формой антихристианской и античеловеческой революции», — говорится на сайте, где также показан трейлер фильма и собираются пожертвования на реализацию проекта.

Ассоциация хочет собрать 25 тысяч злотых и ей немного не хватает для достижения цели — по информации на сайте (на момент написания текста) уже собрано 22 600 злотых.

Режиссером фильма является сотрудничающий с pch24.pl Петр Релич. Как указано на портале, «в фильме «Плотоядный. Враг номер один?« Петр Релич и его собеседники подробно обсуждают причины и последствия, указывая на опасности, вытекающие из очеловечивания животных и очеловечивания людей».

Призывая поддержать финансово проект, показали также «фрагмент встречи, записываемой нашими камерами, во время которой прозвучали изумительные, неправдивые и ужасающие слова».

Как выясняется, речь идет о… авторской встрече Шимона Холовни, польского публициста, который в своих книгах, в том числе в популярной форме, пишет о католицизме. В 2007–2012 годах он был программным директором канала religia.tv. Холовня в 2018 году выпустил книгу «Божественные животные».

Как указано в издательском отзыве, там говорится, что «Бог не создал животных случайно и все время поддерживает с ними связь». Это похвала вегетарианству и веганству, объединённая с призывом к уважению животных и заботе о Земле.

Ужасающий Холовня и материалы с российского портала

Встреча, фрагмент которой будет в фильме «Плотоядный», была посвящена, в том числе, продвижению этой книги (состоялась 9 марта 2019 года в Кракове). А «неправдивые и ужасающие слова» произнес сам Холовня.

Вот они: «Я (как человек) получил больше всего, значит, у меня самая большая ответственность. И мне наконец-то следует начать делать из этого практические выводы, потому что меня животные, с которыми я столкнулся в жизни, будут судить на Страшном суде. Люди и животные. Мир будет меня судить, каждое творение. Свинья, которую я съел, а точно съел их не меньше десятка, — это было Божье создание, каждое из них. Он каждого из них создал отдельно».

Для создателей фильма, также католиков, пугающей является теза Холовни, что во время Страшного суда люди также будут судимы животными. Эти слова публициста становятся почти девизом (отрицательным) всего фильма.

Крыстян Кратиук, главный редактор pch24.pl, обращается к будущим зрителям так: «Почему, когда я ем то, что люблю, меня называют убийцей? Почему кто-то заглядывает в ваши тарелки и оскорбляет нас из-за того, что мы едим то, что ели наши родители и дедушки?».

Он также объясняет, почему портал pch24.pl занялся производством «Плотоядного»: «Мы отслеживаем различные антикатолические течения, которые возникают в современных обществах».

Холовня поднялся на лидерство антикатолической революции

В трейлере фильма показаны «жесткие» материалы (так они помечены). Это записи с хэппенингов и перформансов в защиту прав животных, в основном зарубежных. Что примечательно, значительная часть этих записей взята с портала RUPTLY — который принадлежит RT, ранее Russia Today, то есть телеканалу, основанному российским правительством.

В фильме «Плотоядный» вероятно появится также история польской меховой отрасли — то есть той, что занимается бизнесом на разведении животных. Год назад в Сейме пытались ввести запрет на такое разведение, но в итоге закон не прошел.

Как можно предположить из трейлера, в «Плотоядном» фермеры будут представлены как жертвы движения по защите животных.

Европейский Союз «аппаратом террора»?

Инициативу создания «Плотоядного» можно было бы считать незначительным (а иногда даже забавным) эпизодом, если бы не два факта.

Во-первых: окружение, связанное с Ordo Iuris, приобретает все больше влияния в Польше, и его действия могут реально влиять как на польское законодательство, так и на общественное мнение.

Во-вторых: весной этого года Институт общественного и религиозного образования священника Петра Скарги, связанный с Ассоциацией им. Петра Скарги и Фондом Ordo Iuris, выпустил другой фильм — «Революция тотальной свободы» Ярослава Маньки.

Премьера состоялась в марте, фильм показывали и показывают во многих городах Польши. Он рассказывает о «неомарксистской, антикультурной революции», которая началась на Западе в 1960-х годах и продолжается по сей день, а даже «радикализируется».

Из материалов PCH24TV, снятых на премьерных показах, можно узнать, что плоды этой революции «принесло нам Анно Домини 2019», «речь идет о том, как сегодня продвигаются ЛГБТ-среды», а «зло и яд сегодня вливаются через учреждения, которые контролируются агентами революции».

В одном из материалов Кшиштоф Каронь, правый публицист, говорит прямо: «Сегодня эта революция приближается к очередному поражению и чтобы его избежать, поспешно создаёт аппарат террора. У нас этим аппаратом должна стать Европейская Союз».

В «Революции тотальной свободы» современное движение за равные права ЛГБТ связывают с «революцией» хиппи 1960-х годов. И тот период, и нынешние события показаны в исключительно негативном свете, включая также негативный образ Европейского Союза.

Этот фильм вышел в период, когда тема прав ЛГБТ по решению ПиС стала центральной темой кампании к Европейскому парламенту. С тех пор «идеология ЛГБТ» массово воспринимается правыми как серьезная угроза Польше.

Являются ли вегетарианцы и защитники прав животных следующей целью?

PS. Плотоядные справа
В августовском (2019) опросе IPSOS для OKO.press на вопрос, какие действия готовы предпринять респонденты в ответ на климатический кризис, одной из опций был «отказ от мяса». Оказалось, что вегетарианство имеет политические цвета и его декларировали среди избирателей:

Левых — 30%,
KO — 22%,
PSL — 17%,
Конфедерация — 18%,
PiS — всего 11%.

Возможно, сторонники Качиньского до сих пор помнят предупреждения Витольда Ващиковского, который в январе 2016 года в качестве министра иностранных дел Германии в немецкой таблоиде сказал такие мудрости:

«Мы хотим вылечить нашу страну от некоторых болезней. Предыдущий кабинет реализовывал левую концепцию, как будто мир должен двигаться по марксистскому образцу в одном направлении: в сторону смешения культур и рас, мира велосипедистов и вегетарианцев, который делает ставку только на возобновляемые источники энергии и борется со всеми формами религии.
Это не имеет ничего общего с традиционными польскими ценностями».