Катарына: Почему аборт должен быть морально нейтральным?

Dziewuchy Dziewuchom: «Текст »поддерживаю, но сама никогда не сделала бы аборт« подчеркивает, что аборты — это что-то плохое, что-то, чего следует избегать, чего должно быть как можно меньше. Что ты на самом деле хочешь сказать, произнося это предложение? Не пытаешься ли ты защитить себя от осуждения других?»

Борьба проабортных кругов — ведь называть их pro-choice уже давно перестало быть актуальным — за легализацию абортов быстро перешла от стадии «никто не говорит, что аборт — это хорошо» к стадии «никто не должен говорить, что аборт — это плохо». Теперь они требуют воздерживаться от моральных оценок аборта, независимо от причины и срока беременности. Аборт должен быть морально нейтральным, даже если беременность настолько продвинутая, что ребёнок способен жить вне организма матери. Ведь это же всё ещё плод, и права говорить о нём как о фарше для пельменей прогрессивная левацкая мысль будет отстаивать как независимость.

Представительницы Aborcyjnego Dream Teamu пишут, что «аборт — один из способов контроля рождаемости, такой же важный, как контрацепция, и нет оснований для того, чтобы политики, медицина или рынок навязывали нам, какой способ защиты от нежеланной беременности лучше». А тем, кто поддерживает право на аборт в определённых случаях, но при этом осмеливается заявлять, что сами на аборт не пошли бы, отказывают в праве считать себя сторонниками выбора. Потому что сегодня pro-choice — это уже не борьба за право на аборт. Это борьба за запрет его моральных оценок. Это же просто контрацепция, такая же морально нейтральная, как и презервативы. Тем самым лоббистки аборта подтверждают именно то, за что их — якобы несправедливо — критиковали. Аборт для них — это как обрезание ногтей. И дело не в изменении закона, а в постоянном затыкании ртов инакомыслящим. Хорошо, что есть ясность.

Знаете, как в Америке сломали табу на курение женщин в общественных местах? Рекламное агентство, работавшее на производителей сигарет, организовало в пасхальные дни 1929 года «спонтанное» шествие женщин под названием Факелы Свободы. Гордо пройдя по Пятой авеню в Нью-Йорке, они были убеждены жадными миллионерами, что борются за свою свободу, в то время как на самом деле боролись за (и добились) увеличение прибыли табачных корпораций. Для себя они выиграли только то, что сегодня рак лёгких — второй по частоте злокачественный опухоль у женщин после рака груди. Мне интересно, есть ли у маркетологов фармацевтических корпораций своя роль в народном движении убеждения, что аборт — это свобода. Kobiety na Falach — организация, выступающая за право на аборт в странах, где он запрещён, — берёт за таблетку для прерывания беременности от 70 до 90 евро в виде «пожертвования». Это потенциально гигантский рынок, если удастся полностью сломать табу.