"По стороне Польши". Конфедерация начала программное наступление

Конфедерация начала программное наступление под названием «По стороне Польши», в ходе которого политики партии встретятся с избирателями в 16 областных центрах. Они будут убеждать, в том числе, в своих антиифляционных предложениях, развитии энергетики и оборонной промышленности.

В интервью PAP депутат Конфедерации Роберт Винницкий напомнил, что прошлогоднее программное наступление Конфедерации «Польша заново» опиралось на пять основных требований: «низкие и простые налоги, эффективную и доступную систему здравоохранения, эффективное и современное образование, снижение стоимости жизни и государство права». По мнению Винницкого, это наступление принесло партии «очень хорошие результаты и стабильный рост рейтингов».

Как добавил он, начатое в пятницу июльское наступление под названием «По стороне Польши» должно стать ответом на новые вызовы, а особенно на удушение бешеной инфляции. В этом направлении конфедераты представят пакет собственных законопроектов, таких как «Дешёвая электроэнергия», «Дешёвый уголь», «Дешёвое топливо», которые последовательно соответствуют требованию партии по снижению налогов и расходов на жизнь.

По словам депутата, следующие программные требования Конфедерации являются ответом на войну в Украине и необходимость укрепления безопасности Польши. – Мы решительно против агрессии России против Украины, мы решительно за строительство сильной и современной польской армии. И тот факт, что мы хотим основывать нашу безопасность на польской армии, на польской оборонной промышленности, не является пророссийской позицией, а является пропольской – подчеркнул Винницкий.

В этом контексте депутат указал на необходимость срочного восстановления оборонных возможностей, включая противовоздушную и противоракетную оборону, а также артиллерию. – Мы делаем ставку на польскую оборонную промышленность, а не на зарубежные закупки – подчеркнул он.

Говоря о требовании «повышения военных возможностей поляков», Винницкий убеждал, что «каждому поляку старше 16 лет нужно дать возможность пройти базовую бесплатную военную подготовку». Он также выступил за либерализацию права на владение оружием. – Польша разоружённая, это состояние, которому мы противостоим и намерены с этим бороться – заявил он.

Депутат признал, что Конфедерация выступает против «социальной иммиграции, которая в Польшу приезжает только для того, чтобы польское государство выплачивало иммигрантам деньги за само пребывание». По его словам, система незащищённая, что приводит к тому, что «украинцы могут получать польские социальные выплаты, находясь на территории Украины или даже в другой стране ЕС».

Винницкий подчеркнул, что Конфедерация расценивает возможный польско-украинский союз как «мечту», что – по его словам – вовсе не исключает поддержки Украины Польшей, «однако с эффективной защитой собственных интересов, в том числе в области идентичности, истории и символики».

– Мы однозначно требуем от государственных властей отказаться от культа Степана Бандеры и признать Волынскую резню геноцидом. Мы также ожидаем полного уважения прав польского национального меньшинства в Украине – заявил он.

Спрашиваемый о планах на официальную избирательную кампанию перед парламентскими выборами и об обостряющемся соперничестве между её двумя главными участниками – PiS и PO, депутат отметил, что в Польше «идёт постоянная избирательная кампания».

– Конфедерация – как единственная партия – имела в прошедшем созыве смелость противостоять общепринятым тенденциям в политике локдаунов во время пандемии и эмиссии денег, что является основной причиной инфляции. Мы также имеем смелость противостоять нарративу о том, что Польша теперь должна стать некой польско-украинской федерацией из-за войны в Украине. Думаю, избиратели это оценят на ближайших выборах – сказал Винницкий.

Он также обратил внимание на растущий в опросах процент «неуверенных» избирателей, до которых Конфедерация хочет достучаться и «воодушевить» на фоне – как он говорил – значительного «истощения нынешней власти и недоверия к оппозиции под руководством Дональда Туска».

Винницкий оценил, что в такой ситуации «2023 год является – возможно, как никогда ранее – шансом проломить дуопол (PiS-PO)». – Мы точим зубы, чтобы проломить этот дуопол и чувствуем, что это возможно. Мы хотим убедить неопределившихся в политическом выборе, что Конфедерация — это ответ на упадок политического класса, с которым мы имеем дело в Польше. Конфедерация предлагает программу иного управления государством, чем было до сих пор. И я думаю, что поляки этого ожидают – сказал Винницкий.