Британский генерал проанализировал действия России. «Как Гитлер перед Второй мировой войной»

Британский генерал Патрик Сандерс утверждает, что мы сейчас находимся в том же положении, в котором была Европа непосредственно перед началом Второй мировой войны. — За все мои годы в форме я не испытывал столь явной угрозы принципам суверенитета и демократии, а также свободы жить без страха перед насилием — подчёркивает он.

Высокопоставленный британский генерал сравнил вторжение России в Украину с агрессией нацистского лидера Адольфа Гитлера перед Второй мировой войной. Он отметил, что необходимо мобилизовать все силы, чтобы предотвратить расширение продолжающейся войны на Европу.

«Сейчас, как и тогда, наши решения будут иметь непропорционально большое влияние на будущее», — сказал начальник Генерального штаба генерал Патрик Сандерс во время выступления на конференции в Лондоне.

«Это именно наш момент 1937 года. Мы ещё не в состоянии войны, но должны действовать быстро, чтобы не оказаться втянутыми в неё из-за бездействия по сдерживанию территориальной экспансии», — добавил он.

Сандерс выразил уверенность в том, что мир переживает период истории, столь же значимый, как и тот, что предшествовал Второй мировой войне, прежде чем нацистская военная машина развязала тотальную войну и захватила большую часть Европы. Генерал подчеркнул, что британская армия не мобилизуется для развязывания войны, а мобилизуется, чтобы её предотвратить.

«Для нас видение европейской наземной войны — это не просто удалённый образ клубящихся на горизонте грозовых туч, мы видим её уже сейчас», — заявил он.

«За все мои годы в форме я не испытывал столь вопиющей угрозы для принципов суверенитета и демократии, а также свободы жизни без страха перед насилием, как эта война России в Украине и экспансионистские амбиции президента России Владимира Путина», — добавил Сандерс.

Его заявление прозвучало в тот момент, когда часть мировых лидеров направляется в Мадрид на предстоящий саммит НАТО. Военный альянс во вторник объявил о увеличении численности своей быстрореагирующей группы с 40 тыс. до 300 тыс. солдат.

Тем временем Россия постепенно захватывает новые территории в Донбассе на востоке Украины, где война превратилась в арену перемещения фронтов, артиллерийских боёв и контрнаступлений.