Председатель Госдумы: Арсенал западных санкций исчерпан. Россия может выйти в плюс

Вячеслав Володин, председатель Государственной думы, комментируя шестой пакет санкций ЕС против России, отметил, что «исчерпан арсенал средств для сдерживания развития» своей страны.

«Анализируя эти и предыдущие решения Брюсселя и Вашингтона, можно констатировать: исчерпан арсенал средств для сдерживания развития нашей страны», — написал Володин в своем канале в Telegram. Председатель Госдумы заявил, что при введении новых санкций «западные политики вынуждены выбирать между плохим и очень плохим сценарием для экономик и граждан своих стран».

«Для Российской Федерации возможные потери из-за запрета на экспорт нефти в Европу, по мнению экспертов, могут составить 22 миллиарда долларов в год. Однако в связи с ростом цен на энергоносители, вызванным санкциями и переориентацией российской продажи нефти на азиатские рынки, это будет полностью компенсировано, а возможно, экономика даже выйдет в плюс», — продолжил Володин.

По его словам, Европа из-за рекордно высоких цен на энергоресурсы будет «переплачивать ежегодно более 250 млрд евро, не считая дополнительных расходов на переход предприятий на новые марки нефти».

«Вашингтон делает всё, чтобы основной груз введения санкций лег на европейские страны. Он намеренно ослабляет экономики государств ЕС, чтобы ещё сильнее сделать их зависимыми от Соединённых Штатов. Хочет управлять странами, которые раньше стремились к большей независимости. Теперь эти государства даже не могут об этом думать. У них больше проблем», — написал Володин, полагая, что «преодолев все санкции, Россия только укрепится».

В рамках шестого пакета санкций ЕС в течение шести месяцев будет введён запрет на закупку нефти из России, поставляемой в государства-члены, а в течение восьми месяцев — запрет на ввоз нефтепродуктов. При этом по-прежнему будет разрешена покупка российской нефти, поставляемой через трубопроводы.

Пакет санкций также приведёт к отключению крупнейшего российского банка — Сбербанка — от международной системы платежей SWIFT. То же ограничение коснётся Московского кредитного банка и Российского сельскохозяйственного банка.