Референдум по вопросу абортов? Шейринг-Вельгус: о правах человека не обсуждают на референдумах

Аборт — это право человека, и о правах человека не должно решать референдум, — заявила в программе «Один на один» на TVN24 Йоанна Шейринг-Вельгус, заместитель председателя Новой Левой. По её мнению, «аборт должен быть безопасным и доступным для женщины», а «женщина должна иметь выбор».

Вечером в среду в Сейме прошло первое чтение гражданского законопроекта о либерализации абортного законодательства. Депутаты решат его судьбу в блоке голосований в четверг.

Заместитель председателя Новой Левой Йоанна Шейринг-Вельгус была приглашена в «Один на один» на TVN24 и её спросили, почему её партия не стремится решить вопрос абортов через референдум. — Потому что мы не обсуждаем права человека на референдумах, — ответила она. Право на аборт, право на принятие решения — это право человека.

По её словам, «аборт должен быть безопасным и доступным для женщины», а «женщина должна иметь выбор». — Вчера одна из инициаторов соглашалась со мной, что «этот референдум о том, хочу ли я забеременеть или нет, проходит в туалете в момент, когда проверяю тест на беременность». В этот момент женщина решает, будет ли она вынашивать эту беременность или нет. Точка, — подчеркнула депутат.

Шейринг-Вельгус: на аборт наконец надо смотреть как на медицинскую процедуру

О законопроекте, который рассматривает Сейм, она сказала, что он «новый и отличается от предыдущих». — Мы, как люди, принимавшие участие в его разработке, решили, что на аборт наконец надо смотреть как на медицинскую процедуру. Неважно, беременна ли 13-, 14- или 15-летняя девочка. Этот проект касается выбора, решения женщины, — подчеркнула Шейринг-Вельгус.

Она отметила, что «подавая законопроект по абортам (...), мы также говорим об обязательном сексуальном образовании, которого нет в школах». — Если бы было сексуальное образование, если бы мы в школах учили наших детей сексуальности, что такое плохой прикосновение, как защищаться, этих проблем бы не было, и уровень осведомлённости был бы выше, — заявила она.

Шейринг-Вельгус: 13-летняя девушка имеет право решить, вынашивать беременность или нет

13-летняя девушка имеет право решить — говорю это как женщина и мать — вынашивать ли беременность, или нет, — заявила депутат. Согласно проекту, решение о прерывании беременности может принять лицо, достигшее 13 лет. В случае несовершеннолетнего до 13 лет, желающего прервать беременность, потребуется согласие законного опекуна или, если опекун не даст согласия, решение опекунского суда.

В Польше был случай, когда 13-летняя девушка забеременела, хотела сделать аборт, мать хотела ей помочь, а отец был против. В дело вмешался также священник. Все обсуждали, что должна сделать девочка. Мы считаем, что в момент, когда 13-летняя девочка беременна, она сама имеет право решать о своей жизни и о том, вынашивать ли эту беременность, — добавила она.