Эмманюэль Макрон: Моравецкий вмешивается в выборы во Франции

Президент Франции Эмманюэль Макрон обвинил премьер-министра Матеуша Моравецкого во вмешательстве в предвыборную кампанию во Франции. Он также ответил на критику польских властей по поводу контактов с президентом России Владимиром Путиным. Оценил её как «беспочвенную» и «скандальную». Президент Франции в интервью телеканалу TF1 обвинил польского премьер-министра в том, что тот неоднократно встречался с его главной соперницей на президентское кресло Марин Ле Пен. По его словам, эти встречи носили характер поддержки её амбиций на французской политической арене. Эти замечания являются одновременно беспочвенными и скандальными, но меня это не удивляет — говорил он о критике своих телефонных разговоров с Владимиром Путиным по поводу войны в Украине. — С преступниками не спорят. Преступников нужно уничтожать. Вы бы вели переговоры с Гитлером, со Сталиным, с Пол Потом? — спросил Моравецкий. Я полностью подтверждаю, что несколько лет назад от имени Франции постоянно вел переговоры с президентом России, чтобы избежать войны и построить новую архитектуру мира в Европе — защищался Макрон. Он объяснил, что с Путиным ведёт переговоры о достижении перемирия, гуманитарного прекращения огня, так же как это делают канцлер Германии Олаф Шольц и другие европейские лидеры. — Думаю, это мой долг, без самодовольства и без наивности, — добавил он в разговоре с TF1. Президентские выборы во Франции пройдут в воскресенье, 10 апреля. Действующие опросы показывают, что фаворитами выхода во второй тур являются Эмманюэль Макрон и Марин Ле Пен. Действующий президент может рассчитывать на 25–27 % голосов, а его соперница — на 23–20 %.  
Во втором туре по-прежнему лидирует Макрон, но его преимущество над Ле Пен стало уменьшаться. Ещё в середине марта исследования показывали, что он может рассчитывать на более 60 % голосов. Сейчас поддержка упала ниже 55 %.  
Потенциальный электорат Марин Ле Пен растёт — согласно опросу Kantar Public для газеты «Le Figaro». 38 % французов не исключают возможности голосовать за Ле Пен, а 39 % — за Макрона. Более 20 % французов до сих пор не знают, за кого отдать голос. Потенциальный электорат, однако, не является твёрдым электоратом конкретного кандидата. Такие люди могут проголосовать за того или иного кандидата при определённых обстоятельствах.