Куда пропала Грета Тунберг? "Мы не будем ждать, пока она что-то скажет"

Молодёжная климатическая забастовка была на вершине популярности, привлекая на протесты миллионы людей, когда вдруг вспыхнула пандемия, и движение с улиц переместилось в интернет. Тогда новой площадкой для встреч стал Zoom.

В онлайн-встречах участвовали активисты из Европы и Соединённых Штатов, а также из Африки, Азии и Южной Америки. — Это была первая возможность наконец познакомиться с людьми из климатического движения из других частей мира. Во время этих встреч мы могли общаться с активистами из Уганды, Филиппин или Индии — людьми, которых раньше не слушали так же внимательно, как европейцев. Тогда мы начали понимать, что для людей из тех стран, где климатические изменения уже очень ощутимы, это не борьба за будущее, а спасение того, что ещё осталось, — рассказывает мне Доминика Ласота из Молодёжного климатического забастовки в Польше.

Митзи Джонел Тан, активистка с Филиппин, в интервью "Politico" высказалась прямо: «Мы боремся не только за наше будущее, мы боремся за наше настоящее». Диша Рави, активистка из Индии, считала, что экологическое движение было «отбелено», а благодаря Zoom она и Митзи смогли указать своим товарищам на их невежество по отношению к более бедным странам.

— Для нас климатический кризис ассоциируется с экологией, разрушением окружающей среды, но для моей подруги из Уганды климатический кризис — это нечто гораздо большее — это следствие десятилетий колонизации её страны со стороны европейских государств, это результат расизма, из-за которого у её предков отбирали культурный капитал, и, наконец, — это постоянное переживание дальнейшего грабежа природных ресурсов Африки, — объясняет Доминика Ласота.

— Если бы не эти онлайн-встречи, где границы государств не являлись преградой, молодёжное движение не получило бы всех тех перспектив, которые выходят за пределы Европы — за пределы жизни белого человека в привилегированной, безопасной стране. Как движение, мы поняли, что климатический кризис по сути — один из эффектов более широкой социальной несправедливости — эксплуатации различных стран и сообществ со стороны «западных» государств и корпораций, — признаётся активистка.

Различия в подходах к изменению климата, обусловленные социально-экономическими и расовыми факторами, которые выявились среди активистов на Zoom, подтверждают исследования Йельского университета 2019 и 2020 годов. Они показывают, что латиноамериканцы и афроамериканцы (по данным 69 и 57 процентов соответственно) более обеспокоены изменениями климата, чем люди с белым цветом кожи; в этом случае это каждый второй человек.

На волне разговоров активистов о социальной несправедливости, Молодёжный климатический забастовка решил добавить к своим требованиям ещё одно: климатическую справедливость. Новый пункт, наряду с требованием от государств проводить климатическую политику и трансформацию экономики для сокращения парниковых газов, стал сейчас главным приоритетом забастовки.

— Часто говорят, что климатическая катастрофа грозит всем нам, но климатический кризис — не кризис, к которому мы все причастны в равной мере. Африка отвечает всего за 4 процента всех выбросов парниковых газов в атмосферу. Основную часть произвели Западная Европа и Соединённые Штаты. Если же посмотреть, кто сильнее всего ощущает последствия, то видим полную противоположность — Северная Америка и Западная Европа наименее уязвимы к изменениям климата, а Африка сталкивается с ними уже десятилетиями, — объясняет польская активистка.

Согласно данным отчёта Глобального центра адаптации 2021 года, каждый третий житель Африки (к 2030 году) столкнется с бедностью из-за климатических изменений.

Требование климатической справедливости подразумевает, что государства и компании, которые способствовали изменению климата, должны нести ответственность и принять меры по прекращению разрушения природы. — Во-первых, топливные компании должны отказаться от всех новых инвестиций в ископаемое топливо. Новые проекты по добыче газа, нефти и угля лишь усугубляют этот кризис. В настоящее время, как Молодёжный климатический забастовка, мы ведём кампанию против французской компании Total Energies. Total строит в Уганде самый длинный в своей истории трубопровод. Сейчас 2022 год, разные лидеры европейских стран поддерживают требования о завершении эры ископаемого топлива, но несмотря на это, топливные компании — при поддержке политиков — продолжают свою деятельность и, что хуже, ищут новые регионы для дальнейшего разрушения окружающей среды, — объясняет Ласота.

Грета Тунберг поёт: «Можете засунуть свой климатический кризис себе куда подальше» [ВИДЕО]

Активистка подчёркивает, что такие инвестиции негативно влияют на климат и дополнительно усугубляют социальную несправедливость. — Строительство нового трубопровода в Уганде лишит часть людей их домов, часть будет жить рядом с загрязнителем, в то время как люди в Европе ничего не потеряют, — добавляет она.

В связи с этим Климатический забастовка также требует, чтобы страны, которые уже сейчас страдают из-за климатического кризиса, получали компенсации, своего рода климатические репарации, от государств, которые их эксплуатируют. — И это не должно быть займ или кредит, потому что такое решение сохраняло бы неравные отношения между ними, а именно выплата за причинённый вред — за исторические последствия этого ужасного строя, который построили Западная Европа и Соединённые Штаты, — говорит активистка.

Организация Africa No Filter (ANF), борющаяся со стереотипами и негативными нарративами об Африке, провела в апреле этого года исследование, анализируя интернет-СМИ, записи в Twitter и поисковые запросы в Google за октябрь и сентябрь 2021 года, чтобы понять, что пишут и говорят об Африке. Анализ показал, что хотя Африка является лицом глобального климатического кризиса, в экологической дискуссии не звучит голос африканцев — экологических активистов, климатологов и учёных. В международные СМИ пробивается только европейская риторика о климатическом кризисе, включая и Грету Тунберг.

О «проблеме» с Гретой рассказывали активисты из развивающихся стран на встречах в Zoom. Они жаловались, что их голос в экологических дебатах игнорируется, в то время как те, кто более привилегирован, как Грета, могут говорить сколько хотят. Шведская активистка уже год назад призналась на молодёжной конференции в Италии перед COP26 (конференция ООН по изменению климата — прим. ред.), что была «избранным молодым человеком», но добавила, что «притворялись, что её слушают».

— Грета Тунберг — белая девушка из Швеции, одной из самых привилегированных стран мира, которая своими одиночными протестами за климат вдохновила на то же миллионы молодых людей. Но хотя она и коснулась миллионов, многие, на мой взгляд, воспринимали её как знаменитость, ради которой стоит просто появиться. Особенно политики делали всё, чтобы попасть на фото с Гретой, но не принимали всерьёз то, что она говорила. Если бы это было так, не говорили бы о строительстве трубопровода в Уганде и Европа не финансировала бы дальше газ, нефть и уголь из России, — говорит Ласота.

Доминика объясняет, что после разговоров в Zoom с активистами со всего мира, в первую очередь из Африки и Азии, Грета решила не участвовать в медийном пространстве. — Она ясно и чётко объявила внутри движения, что не хочет концентрировать на себе всё внимание. Она посчитала, что наши коллеги из Уганды или Филиппин лучше расскажут про климатический кризис, потому что им приходится сталкиваться с ним ежедневно — именно им не хватает питьевой воды, их земля истощается, именно они живут рядом с тяжёлой промышленностью, обеспечивающей нас удобствами, — объясняет польская активистка.

Теперь цель Молодёжного климатического забастовки — чтобы как можно больше климатических активистов из наиболее пострадавших регионов мира получили возможность выразиться в медиа. — Мы хотим, чтобы те, кто сильнее всего страдает от последствий ископаемой промышленности, чаще всего были услышаны. Мы стараемся, чтобы эти люди встретились с политиками, ответственными за разрушительные инвестиции в их странах, — говорит Ласота.

Среди примеров, показывающих, насколько Грета стала синонимом климатических забастовок, "Politico" привёл ситуацию, когда на одной из конференций «Fridays For Future» камера всё время была направлена на шведку, хотя говорил другой активист, которому СМИ не уделяли внимания. Месседж прессы был прост: неважно, что говорят климатические активисты, важно только, говорит ли это Грета.

Доминика Ласота признаёт: климатический кризис присутствовал в СМИ только тогда, когда Грета выходила где-то и что-то говорила или когда проходили забастовки. — Теперь, когда Грета отошла в сторону и не хочет быть лицом климатической справедливости, наше движение в медиа умирает, — подчёркивает она.

Тем не менее, Грета Тунберг продолжает политику оставаться в тени и в этом году не участвует в Всемирном экономическом форуме (WEF) в Давосе. Вместо неё там представлены другие представители Молодёжного климатического забастовки.

— Хотя Грета немного ушла в тень, мы всё равно остаёмся движением людей, которые верят, что перемены возможны — с Гретой или без неё. Мы хотим, чтобы наше движение не воспринимали как часть интересной истории о девушке из Швеции, а чтобы по нашему делу действительно принимали меры против климатического кризиса. В движении мы часто повторяем, что другой мир возможен. Потому что он существует. И сейчас мы его создаём, — подводит итог Ласота.

Мы используем планету слишком быстро. Пять шагов Греты: как погасить экологический долг

Большинство упоминаний о Грете в СМИ приходится на ноябрь 2021 года. Тогда Катажина Тублиевич, писательница и переводчица шведской литературы, опубликовала текст «У шведов начинаются проблемы с Гретой Тунберг» в еженедельнике «Polityka».

Писательница отозвалась о критических голосах в адрес Греты, которую часть общества в Швеции обвиняет в излишней критике политики. Грета, начавшая свою климатическую забастовку в 15 лет, обращалась к политикам и именно на них направляла всё своё внимание, желая заставить их действовать в интересах климата. Это вылилось в встречи Греты с лидерами многих стран; она встречалась с премьер-министром Великобритании Борисом Джонсоном, бывшим президентом США Дональдом Трампом и президентом Франции Эммануэлем Макроном.

К её попыткам призвать политиков к переменам присоединились миллионы людей, видя в этом надежду на изменения. Теперь, когда Грета утверждает, что политика ничего не изменит, часть этих людей ощущает, что предыдущие действия были напрасны, ведь инициатор сама потеряла надежду.

«У неё большое влияние, и есть такие публицисты — в Швеции и за её пределами — которые считают, что она должна стать зрелым лидером, способным к компромиссам и ведению политики», — сказала Тублиевич в эфире радио Tok Fm в ноябре 2021 года. Писательница напомнила, что у Тунберг никогда не было политических амбиций, и единственное, что у неё было общего с политикой — это попытки вести диалог с политиками по вопросам климата.

На данный момент Грета Тунберг сама напоминает о себе изредка. В своих социальных сетях она в основном публикует фотографии с еженедельных климатических пятниц или протестов против войны в Украине. Исключением стало сообщение о планах выпуска книги о климатическом кризисе, о чём она написала в Facebook.

Книга под названием "The Climate Book" (Книга климата) призвана стать обзором проблем и вызовов, стоящих перед нами как жителями Земли. 19-летняя активистка хочет дать слово 100 экспертам и активистам, для которых борьба за благо планеты не чужда. Среди них учёные Катерина Хейхо, экономист Томас Пикетти, кенийский эколог Ванджира Матай и писательница Маргарет Этвуд, известная как автор «Рассказа служанки».

Мы исчерпали все ресурсы Земли за 2021 год. Сейчас живём в кредит

«Я решила использовать свою платформу для создания книги, основанной на лучших и наиболее доступных в настоящий момент научных данных — книги, которая целостно рассматривает климатический, экологический и связанный с устойчивым развитием кризис», — написала Тунберг в своем заявлении. «Климатический кризис, конечно, всего лишь симптом гораздо более широкого кризиса устойчивого развития. Надеюсь, что эта книга станет путеводителем, помогающим понять эти разные, тесно взаимосвязанные кризисы».

Книга выйдет в Великобритании в конце октября, а в США — в начале 2023 года.

19-летняя шведка называет себя климатической активисткой с синдромом Аспергера. В 2018 году она начала «школьную забастовку за климат»; вместо того чтобы ходить на занятия, каждую пятницу она выходила к зданию шведского парламента, призывая политиков к действиям против негативных изменений климата. Среди её требований было сокращение выбросов парниковых газов в атмосферу.

После одиночных протестов и того, как позиция подростка попала в мировые СМИ, девушка стала глобальной климатической активисткой. В том же году, когда начался её протест, она была приглашена на климатический саммит в Катовице и инициировала Молодёжную климатическую забастовку. В 2018 году журнал Time включил её в список 25 самых влиятельных подростков в мире, а год спустя она стала самым молодым Человеком года.