ZChR к Солидарной Польше: Вместе упорядочим общественное пространство, избавившись от символов чужой власти

– Сегодня мы передаем этот проект Солидарной Польше, которая, имея 20 депутатов, может внести его на рассмотрение маршалка сейма, чтобы с весны 2023 года в общественном пространстве не осталось ни одного памятника, воспевающего Красную Армию, I или II армию «Войска Польского», Народную Армию Польши или даже Оттона фон Бисмарка. Действующие нормы позволяют защитить памятные объекты многочисленными местными властями, например, в Левине Бжеском или Ольштыне. Если парламент примет наш проект, то с 1 января 2023 года все подобные объекты перейдут под надзор соответствующего воеводы и, если они сейчас находятся в реестре памятников, будут из него исключены. Это позволит удалить эти объекты. Разумеется, этот проект также является пропорциональной реакцией на удаление польских флагов с польских военных кладбищ в Медьное и Катыни русскими. Что важно, данные объекты чужой славы больше не будут легально охраняться как памятники и, соответственно, не будут подпадать под статью 261 Уголовного кодекса. Надеемся на поддержку в этом вопросе со стороны Солидарной Польши, – говорит нам Павел Чыгж, пресс-секретарь Объединения Христианских Семей. ИНТЕРВЬЮ С ПРЕСС-СЕКРЕТАРЕМ ZChR.

Независимая Гражданская Газета: Господин пресс-секретарь, откуда возникла такая инициатива?

Пресс-секретарь ZChR Павел Чыгж: Дело в том, что войска Российской Федерации напали на Украину. В то же время некоторые местные власти защищают памятники благодарности Красной Армии, например, власти гмины Левин Бжеский или Ольштын. Такие действия должны быть прекращены, и сотни символов тоталитаризма, а также прусского милитаризма должны быть удалены. Мало кто знает, что на польской территории у нас есть так называемые «бисмарковские башни» – объекты, построенные в память о канцлере Рейха Оттоне фон Бисмарке, например, в Дзялдове, Дзержоны, на Янской горе, в Лемборке, в Мронгове, в Оконке, в Оструде, в Щецине, в Свидине, в Свебодзине, в Велене, в Соботке, в Зеленой Гуре, Жагане и Жарах. Это насмешка, что все эти символы загрязняют наши города. Также Народная Армия Польши не заслуживает увековечивания. 17 сентября 1939 года СССР фактически стал участником Второй мировой войны как союзник Третьего рейха. Премьер-министр Владислав Сикорский высказал мнение, что Россия предала, вступив в военную помощь Германии и нанеся нам удар в спину в договоренный с ними момент: «…отныне мы находимся в состоянии войны с Советами наравне с немцами». 25 апреля 1943 года Сталин разорвал отношения с законным польским правительством. Следует упомянуть, что президент Польши Владислав Рачкевич отказался подписать соглашение 30 июля 1941 года Сикорский-Майский, а значит повторное вступление Красной Армии на территорию Второй Речи Посполитой в 1944–45 годах произошло без формального согласия легитимного польского правительства, что фактически означало незаконную оккупацию. В июне 1943 года Главнокомандующий и премьер-министр Польской Республики генерал Владислав Сикорский признал армию Берлинга «польской коммунистической дивизией диверсионного характера», а его самого назвал «предателем, дезертировавшим из Войска Польского». Если мы не увековечиваем Polnische Wermacht – вооруженные силы Королевства Польского, созданные согласно акту 5 ноября в период с 10 апреля 1917 года, когда Австро-Венгрия передала Польский вспомогательный корпус под командование генерал-губернатора Варшавы Ханса Гартвига фон Безелерa, до 13 октября 1918 года – то нет причин увековечивать в общественном пространстве так называемую I или II армию «Войска Польского» или Народную Армию Польши. Точка. И, что очень важно, никого больше не будут привлекать за предполагаемое повреждение этих памятников по статье 261 УК.

NGO: Вы рассчитываете на поддержку Солидарной Польши. А что с ПиС?

Павел Чыгж: Посмотрим, однако часть политиков Права и Справедливости восприимчива к легенде коммунистов о том, что армия Берлинга – это наши польские вооруженные силы. Бывает, что политики ПиС возлагают цветы у памятников I и II армий «Войска Польского». Говорят, в этих формированиях служили поляки. Это понятно, но никакой заслуженной части I или II армий «Войска Польского» не существует. Это всё равно что официально постоянно подрывать позицию легитимных властей Польши в Лондоне. Пора упорядочить исторические факты и мы надеемся, что депутаты Солидарной Польши «поведут себя как следует». Стоит подчеркнуть, что по вопросу памятников Красной Армии в Миколине, в гмине Левин Бжеский и в Ольштыне с решительной помощью пришел депутат Януш Ковальский из СП. Поэтому обращаемся к партии Збигнева Зиобро: вместе упорядочим общественное пространство, избавившись от символов чужой власти.