Новая предательство Запада была неизбежна

В среду представители США и ФРГ подтвердили ранее появившиеся в прессе сообщения о том, что обе страны достигли соглашения о завершении спора вокруг строительства газопровода Северный поток 2. Это значит, что у украинцев теперь более чем достаточно причин бояться за своё будущее. 

Будапештский меморандум 

Сегодня уже никто не помнит (или, точнее, не хочет помнить), что в один момент Украина была ядерной державой, благодаря чему другие державы предоставили ей гарантии полной безопасности. Это произошло сразу после распада СССР. Тогда независимое украинское государство констатировало, что у него в распоряжении оказалось 176 стратегических и более 2,5 тысяч тактических ракет с ядерными боеголовками. Больше в то время имели только Соединённые Штаты и Россия. Эти две страны совместно с ФРГ, Францией и Великобританией немедленно начали оказывать давление на Киев, чтобы весь арсенал был передан России. Делали это скрытно, поскольку не было никакой причины, чтобы независимая Украина отдавалa то, что она полностью законно унаследовала от СССР. Давление держав принесло результаты, и в декабре 1994 года на будапештском саммите Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) президент Леонид Кравчук объявил отказ Украины от амбиций оставаться ядерной державой. За передачу ракет и ядерных боеголовок России весь Запад аплодировал ему. Вашингтон тогда пообещал экономическую поддержку, а Москва – поставки дешёвого топлива и электроэнергии. В так называемом Будапештском меморандуме, в обмен на отказ от ядерного оружия, были прописаны гарантии безопасности. Кремль и западные державы письменно пообещали, в том числе, защиту независимости Украины и «неприкосновенность существующих границ». 

Крым и война на Донбассе 

Прошло 20 лет, и украинцы загорелись идеей выйти из сферы влияния России, так как они хотели, как Польша и другие страны Центральной Европы, присоединиться к процветающему Западу. Свержение президента Виктора Януковича и стремление новой власти вступить в НАТО и Евросоюз ставили под вопрос имперские планы Владимира Путина. Не сумев за один рывок подчинить себе всю Украину, президент России аннексировал Крым и разжёг войну на Донбассе. Запад ответил умеренно болезненными санкциями. Спустя два десятилетия после подписания Будапештского меморандума Россия отрвала у Украины значительную часть территории и прекратила поставки дешёвого топлива, тогда как остальные подписанты документа не выполнили данные Киеву гарантии. Таким образом украинцы на собственной шкуре убедились, что есть существенная разница между тем, чтобы иметь бумажку с подписью представителей держав и собственные ядерные боеголовки. Слабой экономически и фактически разоружённой стране (при президентстве Януковича расходы на армию были сокращены до символических сумм) оставался один козырь. Им была сеть газопроводов, по которым газ из России поступал в Западную Европу (главным потребителем которого были и остаются Германия). Война в полном разгаре в 2014 году грозила тем, что магистральная сеть будет повреждена или в порыве отчаяния сама Украина её заблокирует. В то время по дну Балтики по газопроводу Северный поток 1 транспортировалось около 55 млрд м3 газа в год. Максимальная пропускная способность газопровода Ямал-Европа, проходящего через Беларусь и Польшу, составляла 33 млрд м3. По украинским газопроводам на Запад ушло около 65 млрд м3 газа. Легко заметить, что марш российской армии на Киев мог обернуться для Москвы внезапной потерей до 50 процентов доходов от экспорта голубого топлива плюс ещё жёстче санкции Запада. И что самое худшее – западные потребители во главе с Германией были бы подстёгнуты искать других поставщиков. Быстрая наращиваемость газовых терминалов открыла бы ЕС двери для поставок сжиженного газа из США и Ближнего Востока. На карту ставились также новые трубы с норвежских и британских месторождений. Такой риск уже не оправдывался. Кремль отказался даже от борьбы за вырезание из Украины ещё одного участка, непосредственно связывающего Крым с Россией. Хотя это почти необходимость, потому что сейчас полуостров отрезан от ключевых источников воды, а единственное, что связывает его с остальной Россией – Крымский мост через Керченский пролив. 

Energiewende – любимое дитя Меркель 

Сеть газопроводов через Украину во многом спасла беззащитную в 2014 году страну от того, чтобы Владимир Путин пошёл дальше на несколько шагов. Одновременно это побудило к очень решительным действиям Ангелу Меркель. Резкое сокращение поставок российского газа ставило под вопрос её любимое дитя – Energiewende. В течение всего срока своего канцлерства немецкий канцлер последовательно воплощала в жизнь масштабную энергетическую трансформацию страны. ФРГ продвигает возобновляемые источники энергии при одновременном поэтапном закрытии электростанций сначала на каменном угле, затем атомных, и в конце – работающих на буром угле. Однако потерю мощности в энергосети должны постепенно восполнять новые газовые электростанции. При этом топливо из России для Германии самое дешевое и легко доставляемое. К тому же продолжается «экспорт» Energiewende в остальные страны ЕС. Это значит, что вместе с ним ФРГ будет перераспределять и перепродавать другим приобретённый у России газ. В этой схеме Германия становится ключевой страной как для западной, так и для восточной части Старого Континента. Кремль не сможет отключить поставки голубого топлива из-за риска колоссальных финансовых потерь. Другие откажутся от газа, так как в противном случае поставят под угрозу стабильность своих энергетических систем. На пути к достижению взаимовыгодного энергетического сотрудничества Берлина и Москвы до недавнего времени стояли препятствия, причем протесты Польши и Украины были среди наименее значимых. Полная безопасность Energiewende требовала создания газопровода Северный поток 2. Без него Берлин был вынужден с полной отдачей заботиться о стабильности Украины и поддерживать её правительство, невольно вступая тем самым в конфликт с Россией. Искусно этим пользовался Дональд Трамп, блокируя само завершение строительства СП2, чтобы таким образом заставить Германию к уступкам во многих экономических вопросах. Проблему Берлина решили избиратели в США, ибо новая администрация изменила стратегию Вашингтона. Она во многом рациональна. Если Китай – настолько мощный и, что еще хуже, постоянно усиливающийся противник, необходимо максимально сокращать фронт. Это значит отказаться от рассредоточения сил по всему миру, гасить конфликты с потенциальными союзниками, сосредоточить большую часть имеющегося потенциала в основном направлении — Восточной Азии. Северный поток 2 и выгоды трёх держав В этой схеме завершение СП2 приносит выгоду одновременно трем державам. Президент Байден, сняв блокаду со строительства СП2, получает возобновление тёплой дружбы с ФРГ. Канцлер Меркель может начать сокращать реальные точки конфликта с Россией и перестать бояться за бесперебойность поставок газа. Президент Путин наконец получает более широкое пространство для маневра в отношении Украины. А Киев в соглашении, заключённом как раз между Вашингтоном и Берлином, получил гарантии, что: «если Россия попытается использовать энергию как оружие или совершит дальнейшие акты агрессии против Украины, Германия примет меры на национальном уровне и будет оказывать давление на принятие эффективных мер на европейском уровне, включая санкции, с целью ограничить российские возможности импорта в энергетическом секторе». Что ж, 25 лет назад Будапештский меморандум говорил о защите независимости и неприкосновенности границ. Следовательно, присутствует некоторая минимизация объёма гарантий безопасности. Что ещё хуже суммарный интерес трёх крупных игроков ведёт к тому, что можно предполагать, что в будущем существующий объём гарантий для Украины будет ими ещё более сокращён. Вечным правилом ведь является то, что если кто-то хочет что-то получить, кому-то другому приходится за это платить. В данном случае на роль главного плательщика идеально подходит одна страна.