Техас знает, что делать с нелегальными иммигрантами. Он отправляет их в Нью-Йорк и Вашингтон

В воскресенье во второй раз в Нью-Йорк прибыл автобус с иммигрантами, которые пересекли южную границу США. Их отправил из Техаса республиканский губернатор этого штата Грег Эбботт, утверждая, что тестирует готовность города, который сам себя называет «пристанищем» для этих приезжих.

Из-за кризиса, вызванного идеологическим правлением администрации Байдена-Харриса, южную границу Соединённых Штатов пересекают бесчисленные нарушители, в том числе связанные с мексиканскими наркокартелями, преступники, дилеры и лица, ответственные за многочисленные преступления на территории Америк.

В то время как левые власти в Вашингтоне упорно отказываются решать этот кризис и достраивать пограничную стену, большую часть которой построил Дональд Трамп, консервативный губернатор Техаса решил проверить проиммигрантские заявления правящих демократов.

Второй автобус с иммигрантами прибыл в воскресенье в Нью-Йорк, где на Манхэттене их встретил мэр Эрик Адамс. Политик обвинил католического губернатора Грега Эбботта в том, что тот «использует» иммигрантов в политических играх.

В связи с этим газета «New York Post» напомнила, что с апреля Эбботт отправил более 6100 мигрантов в Вашингтон «в ответ на политику открытых границ администрации демократического президента США Джо Байдена, которая перегружает общины Техаса».

Местное радио 1010 WINS отметило, что нью-йоркские таксисты бесплатно доставляют новоприбывших беженцев в специальные приюты.