Проблемы с доступом, или Передвижной Цирк Господина Президента

Каждый, кто когда-либо имел новый автомобиль, знает, что первые несколько тысяч километров нельзя слишком наваливать и топить педаль газа. Новый автомобиль должен пройти обкатку.

Ярослав Качиньский — это не новичок в политике, скорее сильно уже изношенная грушa. И тем не менее у него возникают проблемы с доступом.

Проблемы с ДОСТУПОМ к Ярославу испытывают поляки, которым усложняют возможность попасть на его якобы открытые встречи. Педаль газа в этом деле усердно нажимает полиция, выгоняющая всех граждан, желающих сказать Президенту, что они о нём думают.

В последнее время в Курнике на встречах с местным сообществом пускали только заранее «промаркированных» лиц, привезённых автобусами, тогда как местных блокировали усиленные полицейские силы.

Достучаться до Ярослава было словно прорвать укреплённый замок. Патрульные машины и вооружённые до зубов полицейские, охраняющие спасителя нации — картина, к которой все уже привыкли. Новинкой стали полицейские конные отряды, устраивавшие «полицейское родео» и запугивавшие желающих встретиться с Ярославом.

Специалисты по охране утверждают, что если накал Передвижного Цирка Господина Президента будет расти такими же темпами, как недавно, то ни конная охрана, ни уланские атаки с патрульными машинами уже не помогут. Придётся усиливать защиту боевыми машинами, танками, а возможно, и ракетными пусковыми установками. Военные эксперты считают, что для следующих встреч Президента потребуется строить окопы и натягивать колючую проволоку. Полезными могут оказаться и противопехотные мины.

В связи с войной в Украине недавно закупили много техники, так что проблем не будет. Вопрос лишь в том, не будет ли дешевле проводить встречи с местным сообществом в офисах на Новогродзкой, ведь всё равно роли местных играют нанятые актёры и статисты? Каждый раз отправлять только съёмочную группу ТВП, которая под масками и с нарисованными усами отснимет несколько кадров из конкретного населённого пункта, а затем смонтирует материал в красивую репортаж о местных визитах Ярозбaва.