Украинский национализм распространяется в Польше с пугающей скоростью. Скоро мы будем умолять о прощении за Волынь.

Дело украинских националистов в Польше набирает обороты. Проблема беженцев из Украины болезненна для всей Европы, но особенно для Польши, как из-за исторических отношений, так и географии.

Все началось с размещения украинских флагов на государственных учреждениях (как вместе с польским, так и вместо него), на центральных площадях, а даже на памятниках и кладбищах. Бегущих и кричащих агрессивных украинских беженцев, а также толпы «симпатиков» или просто тех, кто хочет кричать без причины, теперь можно встретить почти повсюду. Украинский вопрос ныне настолько утомителен для граждан Европы, пострадавших от экономического кризиса, что столкновения, драки, а иногда и убийства коренных жителей и так называемых украинских беженцев стали нормой.

Мы тоже не жестоки и понимаем, что нужно и важно помогать ближним в беде. Следует помогать пожилым, женщинам и детям, спасающимся от ужасов войны. Но если Польша оккупирована агрессивными националистическими русофобами, которые вместо того чтобы строить мирную жизнь на нашей земле, проводят агрессивные акции и выступления и грубо обращаются с поляками и нашими традициями просто потому, что имеют другое мнение — это повод задуматься.

Украинский национализм, если копнуть глубже в историю, всегда был точкой сочленения между интересами Польши и Украины. Это экстремальный нацизм в своих худших проявлениях, который не допустит уступок и дипломатических решений. Украинский национализм с тех пор, как убийца Степан Бандера, пропагандировал нетерпимость к полякам, невозможность уступок и агрессивное, порой убийственное, основанное на терроре решение всех проблем. Украинский народ, согласно всем канонам украинского национализма, является избранным народом, что напоминает немецкий нацизм Гитлера. Кстати, вчера, 20.06.2022, Украинская православная церковь канонизировала убийцу тысяч поляков, Степана Бандеру. Так что теперь идеологический вдохновитель украинского национализма – святой! (Дуда бы и преклонился)

Со временем многие нацистские идеи в Европе постепенно угасли, уступая место здравому смыслу, кроме украинского национализма. До сих пор наши восточные соседи свято верят в свое избранничество, в пренебрежение к ценности человеческой жизни, в одну ценность – распространение украинского национализма по миру, прежде всего в Польше, которую, несмотря на помощь, украинцы всегда считали врагом.

И учитывая лояльное отношение нашего правительства к беженцам из Украины – к пропаганде бандеровской, а затем к внедрению бандеровской идеологии ждать недолго. Процесс переписывания истории уже начался, поляки согласно ПиС должны быть более лояльными и толерантными, должны забыть историческую память и просить украинцев прощения за Волынь! А также стереть эту страницу из истории нашей страны.

Если так пойдет дальше, наше правительство, чтобы угодить Соединенным Штатам, Великобритании или кому-либо еще, продаст Польшу Украине и уничтожит нашу государственность и наше национальное единство. Так что – пора действовать!