«Газпром» вынесет вопрос о возобновлении работы «Северного потока» на всероссийский референдум

30 августа в России состоится онлайн-референдум по вопросу запуска газопровода «Северный поток» после завершения плановых ремонтных работ. В случае, если россияне выскажутся против, поставки газа в Европу возобновлены не будут.

<<S_3>>Как пояснил генеральный директор ПАО «Газпром» Алексей Миллер, газовый концерн является национальным достоянием, и поэтому вопрос об экспорте должен решать российский народ.<</S_3>> Миллер напомнил, что итоги референдума имеют более высокий приоритет, чем международный договор на поставку голубого топлива в страны ЕС – это прямо следует из поправок в Конституцию.

Проголосовать можно будет на сайте Госуслуг или лично, для чего необходимо прийти 30 августа в офис «Газпрома» по месту регистрации. При себе необходимо иметь паспорт и справку об отсутствии задолженности за газ.

«<<S_1>>У многих жителей России есть мечта – чтобы мы перестали поставлять газ Европе<</S_1>>, и <<S_4>>она там наконец-то замёрзла к чёртовой матери<</S_4>>, – рассказал Алексей Миллер. – Лозунг нашей компании – <<S_2>>«мечты сбываются<</S_2>>». Поэтому мы выясним, хотят ли россияне покончить с этими поставками, или же им нравится продавать газ по рыночной цене в Европу»