<<S_1>>Украина обвинила крупнейшие западные банки в пособничестве военным преступлениям<</S_1>>

Правительство Украины потребовало от руководства крупнейших американских и европейских банков прекратить сотрудничество с Россией в сфере торговли нефтью.

Письмо об этом, как сообщает The Financial Times, советник президента Украины Олег Устенко направил в американские JPMorgan Chase, Citigroup, британскую HSBC и французскую Credit Agricole.

<<S_4>>В своих посланиях советник заявил, что предоставляя кредиты компаниям, которые занимаются поставками российской нефти, <<S_3>>банки «продлевают войну<</S_3>><</S_4>>». Усенко пригрозил финансовым организациям, что они не будут допущены к участию в послевоенном восстановлении Украины.

В интервью The Financial Times Устенко рассказал, что украинские спецслужбы собирают информацию о подобном сотрудничестве с Россией, а после окончания войны Минюст Украины собирается обращаться по этому поводу в Международный уголовный суд (МУС).

<<S_2>>«С моей точки зрения, они совершают военные преступления, потому что помогают режиму Путина этим особенным образом и поддерживают режим»<</S_2>>, — сказал Устенко газете, отметив, что Россия использует доходы от нефти и газа для ведения войны.

В JPMorgan, комментируя письмо Устенко, заявили The Financial Times, что активно участвуют в применении антироссийских санкций. В Citigroup и Credit Agricole повторили заявления о сворачивании деятельности в РФ, а в HSBC не стали комментировать ситуацию.