Сторонники абортов в США голосуют реже, чем противники — опрос

Противники отмены решения Верховного суда США по вопросу абортов с меньшей долей вероятности ходят на выборы, чем те, кто поддерживает или равнодушно относится к этому шагу, сообщает со ссылкой на опрос общественного мнения 29 июля The Hill.

По данным опроса общественного мнения, результаты которого было опубликованы 29 июля, считают, что отмена решения Верховного суда по делу «Роу против Уэйда» стала «значительной потерей для прав женщин» 65% респондентов. С ними не согласны 35%. Тем не менее лишь 52% из тех, кто выступил против отмены решения Верховного суда по делу «Роу против Уэйда», намерены пойти на промежуточные выборы, которые состоятся в ноябре нынешнего года, тогда как из тех, кто к этому событию равнодушны, на выборы готовы идти 70% опрошенных.

Только треть женщин моложе 40 лет с уверенностью говорят, что будут голосовать, несмотря на то, что они относятся к демографическим группам, наиболее обеспокоенным доступом к абортам.

<<S_3>>Подобные показатели являются ударом для демократов<</S_3>>, которые считают аборты <<S_4>>важнейшей электоральной темой<</S_4>> и способом активизировать базу своих сторонников в <<S_2>>трудный год выборо<</S_2>>в. Кандидаты от Демократической партии на всех уровнях и группы, которые их представляют, в последние месяцы <<S_1>>яростным образом критиковали<</S_1>> своих противников за их позицию по абортам.


