Новый аудиозапись с ночи резни в Лас-Вегасе раскрывает, что в баре на вершине отеля Mandalay Bay во время атаки <<S_1>>был <<S_2>>другой активный стрелок<</S_2>><</S_1>>.

Недавно опубликованная запись Департамента пожарной охраны округа Кларк предоставила ещё больше доказательств того, что подчас резни в Лас-Вегасе действовало несколько стрелков, что окончательно опровергает официальную версию о единственном стрелке на 32-м этаже и вновь ставит под сомнение почти все аспекты того, что действительно произошло во время самой страшной массовой стрельбы в истории США.  
Аудиозапись, появившаяся на аккаунте в SoundCloud местного журналиста, — это почти трехчасовая запись переговоров между диспетчерами и подразделениями на месте событий в разгар хаоса. В какой-то момент в ней содержится сообщение о том, что жена пожарного была заперта в баре Foundation Room на верхнем этаже отеля Mandalay.  
Шепард Амбеллас из Intellihub, подробно освещавший все события связанной с Вегасом сокрытия, недавно обнаружил, что примерно на отметке 1:27:54 в аудиофайле отчётливо слышно, как диспетчер описывает ситуацию первым прибывающим на место спасателям.  
«У нас на этом мероприятии жена пожарного, которая заперта за барной стойкой в Mandalay Bay. Мы пытаемся уточнить имя», — в панике сообщает диспетчер. «Батальон 6, внимание, поступают сообщения из Mandalay Bay, в баре сейчас находится <<S_1>>ещё один активный стрелок<</S_1>>».  
После просьбы подтвердить информацию, диспетчер уточняет, что она именно про бар на вершине отеля, а не где-либо около комнаты на 32-м этаже, откуда якобы действовал Стивен Паддок.  
«Единственная у меня информация — это бар на вершине Mandalay Bay», — продолжает диспетчер, в ответ на вопрос, был ли стрелок заперт или «просто сейчас укрывается?»  
Интересно, что история на этом не заканчивается: Амбеллас написал в своей статье, что писатель и предприниматель Грант Кардон как раз держал собрание инвесторов в том самом баре незадолго до начала атаки. Популярный блогер в соцсетях, по-видимому, покинул Foundation Room буквально за семь минут до того, как власти заявили, что Паддок открыл огонь из своей комнаты на 32-м этаже.  
Кардон описал свой опыт в посте на Medium, где утверждал, что в Mandalay Bay посетителям сообщали о том, что по отелю «движется» по крайней мере <<S_1>>один активный стрелок<</S_1>>, стреляющий по людям.  
«В Mandalay сообщили о стрелке, который перемещается по отелю. Я сказал Елене и Джонни: „держитесь рядом, мы не бегаем, сохраняйте спокойствие, есть один человек во главе —куда я иду, вы следуете за мной, несмотря ни на что“. […] К этому времени в казино началось гораздо больше активности, и сообщения уже говорили о том, что по отелю движутся <<S_1>>несколько активных террористов<</S_1>>, которые стреляют по гостям. В Twitter начали появляться ленты с сообщениями о нападениях на несколько отелей, угрозах взрывов и другом».  
Этот новый доклад, документирующий ещё один возможный случай второго стрелка, появляется на фоне десятков подобных сообщений, последнее из которых зафиксировано в аудиозаписи службы управления воздушным движением, где прямо говорится о наличии <<S_1>>активных стрелков на взлетной полосе<</S_1>>.  
«Во время аудиозаписей управления воздушным движением, опубликованных политическим стратегом и соучредителем „The New Right“ Майком Тоуком, одного из диспетчеров слышно, как он предупреждает входящий самолёт, что посадка может быть плохой идеей из-за того, что на территории аэропорта находится несколько активных стрелков», — сообщает SHTFplan.  
«Закрытие может быть не лучшей идеей, там активные стрелки на взлётной полосе», — заявил он. «Рейсы 19 отменены, мы пытаемся их задержать, они на территории аэропорта».  
Аудиозаписи службы управления воздушным движением в ночь стрельбы в Лас-Вегасе: «Там активные стрелки на взлетной полосе. Они на территории аэропорта» pic.twitter.com/HZf3LBeAgk — Майк Тоук (@MikeTokes) 29 октября 2017 года  
<<S_1>>Постепенно, но верно правда о страшной атаке начинает становиться известной, несмотря на <<S_2>>отчаянные попытки властей не допустить её до американского народа<</S_2>><</S_1>>.  
<<S_3>>К сожалению, складывается картина, которая содержит удивительно много свидетельств, указывающих на <<S_4>>классическую операцию ложного флага глубокого государства<</S_4>><</S_3>>.