Демократы в Конгрессе требуют от Барра немедленно опубликовать полный доклад Мюллера

Демократы в шести комитетах Палаты представителей — в том числе председатель Комитета по судебным делам Джерри Надлер (D-NY), глава Комитета по контролю Элайджа Каммингс (D-MD) и председатель Комитета по разведке Адам Шифф (D-CA) — требуют от Министерства юстиции обнародовать полный доклад специального прокурора Роберта Мюллера «<<S_2>>без задержек.»<</S_2>> Согласно Associated Press, демократы ожидают, что генеральный прокурор Уильям Барр передаст все доказательства, собранные Мюллером в ходе расследования возможного сговора с Россией на выборах 2016 года.  
Если этого не произойдет, законодатели заявили, что это <<S_1>>«вызовет серьезные вопросы относительно того, используется ли политика Министерства юстиции <<S_3>>как предлог для сокрытия неправомерных действий.»<</S_3>><</S_1>> Также в Твиттере среди демократов, включая спикера Палаты представителей Нэнси Пелоси (D-CA), применялся хэштег «<<S_4>>#ReleaseTheReport<</S_4>>», а Пелоси предупредила Барра не допускать предоставления президенту Трампу или его юристам «предварительного просмотра».  
Ранее в пятницу AP сообщило, что адвокат Трампа Руди Джулиани заявил, что юристы президента хотят заранее ознакомиться с выводами Мюллера до их публичного оглашения.  
Позже Джулиани опроверг эти сообщения в интервью The Daily Beast, заявив, что вопрос «будет решаться должным образом» и что это «зависит от Министерства юстиции». Ранее Белый дом выпустил заявление, в котором говорится, что он «ждёт следующего этапа» после передачи доклада Мюллером и отмечает, что администрация «не получила и не была проинформирована о докладе специального прокурора».