Колоссальный шторм на Нептуне только что исчез у нас на глазах

Сегодня не нужно далеко искать свежие новости о Марсе, Сатурне или Юпитере, но Нептун не всегда получает такое же внимание. Этот огромный холодный синий шар — самая дальняя планета от Солнца — если мы больше не считаем Плутон планетой — и его изучают не так интенсивно, как многие другие. К счастью, космический телескоп <<S_1>>Hubble<</S_1>> не утратил интереса к этой далекой планете, ведь он только что запечатлел один из массивных штормов Нептуна, угасающий, пока он мчится по поверхности планеты.
Штормы на Нептуне выглядят как гигантские темные овалы, чем-то похожие на Большое Красное Пятно на Юпитере. Однако, в отличие от столетнего шторма на Юпитере, погодные явления в виде ураганов на Нептуне длятся всего несколько лет, после чего постепенно рассеиваются. Конечно, это не значит, что штормы незначительны — многие из них достаточно велики, чтобы поглотить целый континент на Земле — поэтому наблюдать, как <<S_1>>шторм <<S_1>>breathe its dying gasps<</S_1>><</S_1>>, — всё равно особое зрелище.
Эта планета, которую NASA считает самой ветреной в нашей Солнечной системе, регулярно испытывает штормы, проявляющиеся в виде крупных пятен на ее поверхности, но ученые до сих пор не знают, как они формируются. «У нас нет доказательств того, как образуются эти вихри и как быстро они вращаются», — объясняет Агустин Санчес-Лавега из Университета Страны Басков в Испании. «Скорее всего, они возникают из-за нестабильности в сдвиге восточных и западных ветров».
Наблюдение за исчезновением именно этого шторма имеет большое значение, поскольку это первый случай, когда шторм на Нептуне был зафиксирован именно таким образом. Это также противоречит всему, что ученые думали о жизни и смерти штормов на Нептуне.
«Похоже, мы фиксируем гибель этого темного вихря, и это отличается от того, что ожидалось на основе известных исследований», — говорит Майкл Х. Вонг из Калифорнийского университета в Беркли. «Динамические моделирования показывали, что антициклоны под сдвигом ветров Нептуна, вероятно, будут двигаться к экватору. Мы думали, что, когда вихрь подойдет слишком близко к экватору, он разрушится и, возможно, вызовет зрелищный взрыв облачной активности».
Но этот шторм продолжил свой путь, угасая по горизонтали и не приблизившись к нептуновскому экватору, что заставило ученых заново пересмотреть свои теории о погодных явлениях на этой планете.