«Должна быть расплата» для тех, кто распространял нарратив о сговоре с Россией: Молли Хемингуэй

Тех, кто последние два года продвигал нарратив о том, что кампания Трампа сговорилась с Россией во время президентских выборов 2016 года, необходимо привлечь к ответственности, заявила в пятницу старший редактор издания The Federalist Молли Хемингуэй.  
Ранее в тот же день офис специального прокурора Роберта Мюллера передал свой доклад по расследованию России в Министерство юстиции, и было объявлено, что новых обвинительных актов не последует.  
В пятничном сегменте All-Star на Fox News в программе «Special Report with Bret Baier» Хемингуэй вместе с главным редактором Washington Free Beacon Мэттью Континетти и корреспондентом Reuters в Белом доме Джеффом Мейсоном обсудили сенсационную новость, которая вызвала резонанс по всей Вашингтону.  
МЮЛЛЕР ПЕРЕДАЁТ ДОЛГОЖДАННЫЙ ДОКЛАД ПО РАССЛЕДОВАНИЮ РОССИИ В МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ  
Хемингуэй начала с того, что «российский нарратив» <<S_1>>предшествовал<</S_1>> расследованию Мюллера, появившись ещё в ходе выборов 2016 года после создания печально известного досье Стил, профинансированного кампанией Клинтон, которое продвигало теорию о том, что тогдашний республиканский кандидат Дональд Трамп был «<<S_2>>агентом России<</S_2>>».  
«За последние три года мы часто становились свидетелями <<S_3>>истерики<</S_3>> по поводу <<S_4>>изменнического сговора с Россией<</S_4>> с целью украсть выборы 2016 года», — сказала Хемингуэй в разговоре с участниками панели.  
«Факт в том, что новых обвинительных актов не будет, и все обвинения, которые мы видели до сих пор, касались процессуальных нарушений или вопросов, не связанных с тем, что нам многие в СМИ называли „изменническим сговором“ с целью украсть выборы 2016 года».  
«Если там нет ничего, что соответствовало бы тому, что мы слышали от СМИ многие годы, должна быть расплата, и те, кто распространял эту теорию как внутри, так и вне правительства, и кто не проявил критичности и вел себя неподобающе, должны быть привлечены к ответственности», — добавила она.  
«<<S_5>>Люди, которые распространяли эту теорию как внутри, так и вне правительства... и которые вели себя неподобающе, должны быть привлечены к ответственности<</S_5>>».  
— Молли Хемингуэй, старший редактор The Federalist  
НАЖМИТЕ ЗДЕСЬ, ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ ПРИЛОЖЕНИЕ FOX NEWS  
Мейсон сообщил панели, что, вероятно, в Белом доме, особенно у зятя президента и главного советника Джареда Кушнера, присутствует «некоторое облегчение».  
Хотя он настаивал, что «слишком рано» делать серьёзные выводы, позже он добавил, что те, кто сомневался в достоверности Мюллера на протяжении всего расследования, будут вынуждены отступить от своей <<S_6>>враждебности<</S_6>>, если он придёт к выводу об отсутствии сговора, включая президента Трампа.  
Тем временем Континетти предположил, что отчёт Мюллера может оказаться <<S_7>>«величайшим анти-климаксом в американской истории»,<</S_7>> и что всё расследование может пройти «напрасно», поскольку это было «<<S_8>>расследование без преступления<</S_8>>». При этом он подчеркнул, что «борьба продолжится», так как Белый дом намерен бороться с Конгрессом за прозрачность результатов расследования Мюллера.