Стрельба во Флориде: закон о контроле над оружием продвинули на шаг вперёд

Новые меры контроля над оружием во Флориде преодолели очередное юридическое препятствие спустя несколько недель после того, как произошло <<S_1>>одно из самых кровавых нападений в школе в истории США<</S_1>>.

Палата представителей штата одобрила законопроект, который повышает возраст покупки оружия с 18 до 21 года и вводит трёхдневный период ожидания для всех операций с оружием.

Законопроект, уже одобренный сенатом, теперь направляется губернатору штата.

17 человек погибли в средней школе Маржори Стоунман Дуглас в Парклэнде, Флорида, 14 февраля.
Отчисленный бывший ученик Николас Круз, 19 лет, обвиняется в этом нападении. В среду присяжные формально предъявили ему обвинения по 34 статьям, включая 17 пунктов по предумышленному убийству первой степени и 17 — по попытке убийства первой степени.

Считается, что он использовал легально приобретённую полуавтоматическую винтовку AR-15 для совершения 10-минутного нападения, расстреливая учителей и учеников.

Что включает в себя новый закон?
Помимо повышения возраста и введения трёхдневного периода ожидания, законодательство:

Вводит добровольную программу вооружённых «стражей» для школ, названную в честь Аарона Файса, тренера, погибшего во время стрельбы в Парклэнде. Эта программа позволяет школьному персоналу иметь оружие, при условии одобрения со стороны школьного округа и прохождения специальной подготовки
Учителя в классах исключены из числа тех, кто может носить оружие, за исключением лиц с опытом службы в силовых структурах
Запрещает устройства, такие как «бамп-стоки», которые модифицируют полуавтоматическое оружие в полностью автоматическое
Увеличивает финансирование служб психического здоровья и расширяет полномочия по изъятию или запрету оружия на основании психиатрических показаний
Закон не включает запрет на продажу штурмового оружия вроде AR-15, несмотря на то, что это одно из ключевых требований учеников и родителей из Парклэнда.

По закону Флориды уже действует трёхдневный период ожидания при покупке пистолета, но человек с 18 лет может купить винтовку без ожидания.
Контролируемая республиканцами Палата представляла обсуждение законопроекта около восьми часов в среду, после чего проголосовала за него 67 голосами против 50.

Как приняли эту инициативу?
Райан Петти, чей ребёнок погиб, <<S_2>>поприветствовал<</S_2>> голосование Палаты в твите.

Он сказал: «Мы понимаем, что в вопросе предотвращения будущих актов насилия в школах сегодняшнее голосование — лишь начало нашего пути».

Законодатели от Демократической партии штата, поддержавшие законопроект, заявили, что он необходим, несмотря на «<<S_3>>ядовитую пилюлю<</S_3>>» — разрешение на наличие большего количества оружия в школах по программе «стражей». Теперь Флорида присоединилась как минимум к шести другим штатам, разрешающим школьным сотрудникам носить огнестрельное оружие.

После стрельбы в Парклэнде многие выжившие студенты призывали политиков ужесточить контроль над оружием.

Активисты за контроль над оружием надеются, что меры Флориды станут поворотным моментом в их борьбе с могущественной Национальной стрелковой ассоциацией и другими защитниками права владения оружием в соответствии со Второй поправкой Конституции США.

В тот же день, когда был принят закон, в результате предполагаемого случайного выстрела была убита 17-летняя ученица старшей школы в Алабаме.

Что будет дальше?
Губернатор Рик Скотт должен подписать закон, известный как Закон о безопасности в средней школе Маржори Стоунман Дуглас, чтобы он вступил в силу.

Если он не наложит вето, закон автоматически вступит в силу через 15 дней.

Г-н Скотт пока не заявил, что поддержит законопроект, отметив на пресс-конференции, что «будет изучать закон построчно» и консультироваться с семьями потерпевших.

Ранее он высказывался против призыва президента Дональда Трампа вооружать учителей. Также он ранее выступал против повышения возраста покупки оружия с 18 до 21 года.