Иранская агрессия усиливается

В июле прошлого года генерал-майор Мохаммад Багери, командующий Корпусом стражей исламской революции (КСИР) и начальник штаба вооружённых сил Ирана, предупредил, что «<<S_1>>включение Корпуса стражей в список террористических организаций наряду с террористическими группами может дорого обойтись Соединённым Штатам и их военным базам и силам в регионе.»<</S_1>> Командующий КСИР Мохаммад Али Джафари заявил 8 октября, что «если новости правдивы относительно <<S_2>>глупости американского правительства<</S_2>> в признании Корпуса стражей террористической организацией, то Корпус будет считать американскую армию такой же, как и ИГИЛ по всему миру.» На следующий день иранский режим предупредил о «разгромном» ответе, если США обозначат КСИР террористической организацией. Президент Трамп ответил на этот вызов, объявив на прошлой неделе, что намерен сделать именно это.  
Объявление КСИР террористической организацией и введение новых санкций за его агрессивные действия в регионе не является восстановлением санкций, снятых администрацией Обамы в рамках её катастрофической сделки по ядерной программе с Ираном. Если Иран настаивает, что он может делать, что хочет, в военной сфере — запускать ракеты, поддерживать террористические группы, такие как Хезболла и Хамас, а также передавать оружие, не нарушая ядерную сделку, то США, безусловно, могут принять меры по сдерживанию таких действий с помощью финансового давления. США могут ввести санкции против главного инструмента агрессивного и дестабилизирующего воздействия иранского режима за пределами его границ без нарушения условий ядерной сделки. Однако иранский режим смотрит на это иначе.  
Снятие санкций, связанных с ядерной программой, предоставило руководству Ирана миллиарды долларов для дальнейшего финансирования операций КСИР в Ираке, Сирии, Ливане, Йемене и других местах, и режим в ярости от того, что администрация Трампа вновь ужесточает финансовое давление, даже если это происходит по причинам, напрямую не связанным с соблюдением Ираном условий ядерной сделки. <<S_3>>Таким образом, он угрожает военным силам и базам США в регионе<</S_3>>. Пара казалось бы несвязанных событий на прошлой неделе <<S_4>>указывают на то, что Иран готовится к более агрессивным военным действиям, которые могут поставить американские войска в опасность<</S_4>>.  
Во вторник генерал-майор Багери прибыл в Дамаск для переговоров с президентом Сирии Башаром Асадом и высокопоставленными сирийскими чиновниками, включая министра обороны и начальника штаба вооружённых сил Сирии. Его визит был охарактеризован как направленный на «разработку совместной стратегии по продолжению координации и сотрудничества на военном уровне». Некоторые эксперты по Ирану считают, что визит Багери в Дамаск в это время призван подкрепить послание о том, что Иран продолжит снабжать Сирию оружием и усиливать присутствие своего террористического прокси Хезболлы в стране. <<S_5>>Это не только поможет укрепить режим Асада, но и усилит способность Ирана претворять в жизнь свои угрозы в адрес США и их союзников, в первую очередь Израиля<</S_5>>.  
Тем временем, после ухода курдов из Киркука, Ирак, на прошлой неделе оперативное подразделение КСИР «Аль-Кудс» reportedly сформировало там командный пункт и пять баз. По данным Debkafile, это «первое военное учреждение, которое Иран когда-либо открыто создал в Ираке». Регион Киркук обладает 45 процентами добычи нефти Ирака. <<S_6>>Иракское отделение иранского террористического прокси Хезболлы пообещало, что после поражения ИГИЛ начнёт убивать американцев, как это уже было ранее<</S_6>>.  
На этом фоне посол США при ООН Никки Хейли в своей речи в Совете Безопасности ООН в среду подвергла осуждению режим Ирана по множеству оснований. Заседание предполагалось посвятить израильско-палестинскому конфликту, но посол Хейли вышла за рамки ежемесячной процедуры, когда Израиль обычно подвергается критике со стороны других членов Совета. Она обратилась к Ирану. Она объяснила, почему администрация Трампа решила предпринять «комплексный подход к противостоянию иранскому режиму», который не даёт режиму возможности выйти сухим из воды, даже если он формально соблюдает изъяны и лазейки в ядерной сделке, заключённой администрацией Обамы.  
«Мы не можем говорить о стабильности на Ближнем Востоке, не упомянув Иран», — сказала посол Хейли. «Это потому, что почти каждая угроза миру и безопасности на Ближнем Востоке связана с <<S_7>>вне закона поведением<</S_7>> Ирана. Соединённые Штаты начали курс, направленный на решение всех аспектов разрушительного поведения Ирана, а не только одного его аспекта. Крайне важно, чтобы международное сообщество действовало подобным образом. Судить Иран лишь в рамках узких пределов ядерной сделки значит упустить истинную природу угрозы. Иран должен оцениваться в совокупности <<S_8>>агрессивного, дестабилизирующего и <<S_9>>незаконного поведения<</S_9>><</S_8>>. <<S_10>>Делать иначе было бы глупостью.<</S_10>>»  
Посол Хейли обвинила иранский режим в том, что он продолжает «играть» с Советом Безопасности. «Иран прячется за своей заявленной формальной приверженностью ядерной сделке, в то время как открыто нарушает другие ограничения на своё поведение. И мы позволяли им уходить от ответственности. Это должно прекратиться.»  
Затем посол Хейли перечислила различные нарушения режима Ирана резолюций Совета Безопасности, касающихся передачи обычного оружия из Ирана и вооружения террористических групп, включая повстанцев-хоуситов в Йемене и Хезболлу. Она также указала на то, что назвала <<S_11>>«самым опасным актом» иранского режима<</S_11>> — запуск баллистических ракет, способных нести ядерное оружие. «Когда режим-изгой начинает путь баллистических ракет, <<S_13>><<S_12>>это говорит нам о том, что скоро у нас появится ещё одна Северная Корея<</S_12>>», — сказала посол Хейли. <<S_14>>«Если Северная Корея не имеет права на это, почему тогда такая же логика не применяется к Ирану?»<</S_14>>  
Что касается якобы технического соблюдения Ираном своих обязательств по ядерной сделке, известной как Совместный всеобъемлющий план действий (JCPOA), международные инспекторы ООН не имеют доступа к военным объектам Ирана. Ранее, по всей видимости, на одном или нескольких таких объектах велась работа над элементами ядерного взрывного устройства. Генеральный директор Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Юкия Амано признал в прошлом месяце, что в отношении возможности проверки МАГАТЭ факта работы Ирана над ядерным взрывным устройством «инструменты агентства ограничены». Иранский режим также пытался обходить ограничения JCPOA на закупку материалов, оборудования, товаров и технологий, связанных с ядерной программой Ирана. Фонд Heritage Foundation в своём недавнем отчёте по JCPOA, например, отметил, что Иран был «<<S_15>>пойман с поличным<</S_15>>» при попытке приобрести ядерные и запрещённые баллистические технологии у немецких компаний.  
Разведка США обнаружила передачу Северной Кореей частей ракет Ирану как раз в то время, когда Иран вел переговоры по ядерной сделке, что явным образом нарушало резолюции Совета Безопасности ООН, действовавшие тогда. Администрация Обамы предпочла закрыть на это глаза. Есть ли у кого-то с <<S_16>>каплей здравого смысла<</S_16>> сомнения, что такое сотрудничество между двумя режимами-изгоями продолжается и сегодня? Иран полон денег благодаря JCPOA. Он хочет развить свои ракетные и ядерные возможности. Помимо скрытых поставок материалов и технологий в нарушение ядерной сделки, JCPOA может давать Ирану лазейку для аутсорсинга некоторых разработок Северной Корее за твёрдую валюту, в которой Северная Корея испытывает острую потребность. <<S_17>><<S_18>>Они идеальная пара друг для друга<</S_17>><</S_18>>.  
Сторонники JCPOA утверждают, что выход из ядерной сделки без её изменения в соответствии с требованиями администрации Трампа подорвал бы доверие США со стороны Северной Кореи и тем самым убил бы любые шансы на переговоры по урегулированию кризиса, вызванного продолжающимися испытаниями Северной Кореей сложного ядерного оружия и баллистических ракет. <<S_19>>«Если мы сейчас хотим говорить с Северной Кореей, возможный конец ядерной сделки с Ираном поставит под угрозу доверие к подобным соглашениям», — цитирует Reuters министра иностранных дел Германии Зигмара Габриэля. Германия является одной из сторон JCPOA. Другие европейские союзники выразили похожие опасения. Так же сделали бывшие государственные секретари США Хиллари Клинтон и Джон Керри.  
Этот аргумент абсурден сам по себе. Вся суть — не дать Ирану стать следующей Северной Кореей, а не <<S_20>>как обычно отложить проблему на потом<</S_20>>. Агрессивное стремление Северной Кореи к ядерному оружию и межконтинентальным баллистическим ракетам с ядерными боеголовками доказывает, что слабыми соглашениями, наполненными заранее выданными преференциями, награждающими режимы-изгои за неуловимые обещания, нельзя доверять.