Помпео выступает в защиту саудовских правителей на фоне смены стратегии администрации Трампа в деле Хашкаджи

ВАШИНГТОН — Государственный секретарь Майкл Р. Помпео в среду выразил уверенность, что саудовское правительство можно доверить расследование исчезновения и предполагаемого убийства саудовского журналиста, проживающего в США, в дипломатическом учреждении Саудовской Аравии в Турции — несмотря на вероятность причастности высокопоставленных саудовских чиновников.  
Выступая в Анкаре, Турция, Помпео выразил такую поддержку через несколько часов после того, как президент Дональд Трамп дал ещё более решительную защиту саудовским правителям, заявив: «<<S_1>>Вот опять, вы виновны, пока не доказана невиновность<</S_1>>».  
Вместе они, по-видимому, сигнализируют о смене стратегии Белого дома — ранее на неделе Трамп предупреждал, что саудовские правители могут столкнуться с «<<S_1>>суровым<</S_1>> наказанием» — и предполагают, что администрация решила помочь своему важнейшему союзнику в арабском мире сгладить международный кризис вокруг судьбы Джамаля Хашкаджи.  
Оппозиционный журналист, который жил в Вирджинии, исчез 2 октября после того, как зашёл в саудовское консульство в Стамбуле, Турция. Ни Трамп, ни его главный дипломат не предоставили новых фактов или сведений по делу. Но если власти не найдут его тело или другие убедительные доказательства смерти, тайна может остаться нераскрытой.  
Помпео завершил двухдневные экстренные переговоры в регионе — сначала с королём Саудовской Аравии Салманом и наследным принцем Мухаммедом бин Салманом в Эр-Рияде, затем с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом в Анкаре — и в среду отправился обратно в Вашингтон.  
Турецкие чиновники описали — но не опубликовали — то, что они утверждают, являются аудио- и видеозаписями, на которых 60-летнего автора колонок в Washington Post допрашивали, <<S_2>>пытали и убили<</S_2>> саудовские сотрудники разведки внутри консульства. По заявлениям турецких властей, <<S_3>>тело Хашкаджи было распилено костной пилой<</S_3>>, а затем вынесено из здания.  
Турецкие эксперты-криминалисты и судебные специалисты получили разрешение провести обыски в консульстве Саудовской Аравии и близлежащей резиденции во вторник. Эрдоган позднее пожаловался, что внутренние стены были перекрашены в последние дни.  
В самолёте из Эр-Рияда в Анкару <<S_4>>Помпео вновь выразил уверенность в том, что саудовское правительство проведёт «тщательное, полное и прозрачное расследование», добавив, что оно «покажет результаты всему миру»<</S_4>>.  
Он сказал, что саудовские лидеры дали обязательство «привлечь к ответственности всех, кто будет связан с каким-либо проступком, который может быть выявлен, будь то старший офицер или чиновник». Он отметил, что «исключений не будет», предположительно включая членов королевской семьи.  
На вопрос, сообщили ли ему саудиты, жив ли Хашкаджи, Помпео ответил: «Я не хочу обсуждать факты. Они тоже не хотели, поскольку хотят иметь возможность завершить расследование тщательным образом».  
Когда его спросили, верит ли он повторным отрицаниям со стороны саудовских правителей в их причастности, Помпео сказал, что пока воздерживается от суждений.  
«Думаю, что это разумно — дать им такую возможность», — сказал Помпео, — «а затем мы все оценим их работу».  
Помпео отказался обсуждать возможные последствия для тех, кто будет признан ответственным за исчезновение Хашкаджи, и по крайней мере трижды повторил «важность расследования».  
Позже в среду во время дозаправки в Брюсселе Помпео сказал, что Эрдоган проинформировал его, что саудиты «после нескольких задержек» сотрудничают с турецким расследованием.  
Турецкие чиновники «казались достаточно уверенными, что саудиты позволят им сделать всё, что необходимо для завершения» расследования, заявил Помпео журналистам, сопровождавшим его.  
В знак того, что администрация пытается помочь Саудовской Аравии выйти из тупика, Помпео призвал американцев помнить о широких энергетических, экономических и военно-политических связях между Эр-Риядом и Вашингтоном, включая усилия против того, кого он назвал крупнейшим в мире спонсором терроризма — Ирана.  
«Саудиты были <<S_5>>отличными партнёрами<</S_5>> в работе с нами по этим вопросам», — сказал Помпео. — «Нам нужно помнить об этом, принимая решения о введении санкций или других наказательных мер против Эр-Рияда, как того требуют многие в Конгрессе и в других местах».  
Критики сомневаются, что саудовские правители, возглавляющие авторитарный режим, который почти не допускает оппозицию, способны провести достоверное расследование судьбы Хашкаджи — особенно без решающего давления со стороны их близкого союзника, администрации Трампа.  
В течение двух недель саудовские лидеры отрицали любое знание о деле Хашкаджи. В понедельник они начали выдвигать версию — сначала поддержанную Трампом — что убийство в консульстве устроили «<<S_1>>отщепенцы<</S_1>>», затем предположили, что писатель погиб случайно во время допроса, который вышел из-под контроля.  
Аналитики, знакомые с пустынным королевством, говорят, что, вероятно, саудовские лидеры надеялись, что скандал утихнет и они смогут просто переждать.  
«Мы получили от них обязательства, что они завершат это расследование, и я рассчитываю на это», — сказал Помпео. — «Они дали мне своё слово».  
— Трейси Уилкинсон  
Los Angeles Times  
———  
©2018 Los Angeles Times, распространяется посредством Tribune Content Agency, LLC.