Бывший глава Демократического национального комитета способствовал и прикрывал <<S_1>>мусульманского ИТ-шпиона<</S_1>> Имрана Авана

<<S_2>>Одна из крупнейших историй 2017 и 2018 годов<</S_2>> игнорируется мейнстримными СМИ, и все мы понимаем почему. Потому что она вовлекает десятки демократов Палаты представителей в то, что может быть <<S_3>>крупнейшим случаем шпионажа в истории США<</S_3>> со стороны <<S_4>><<S_4>>мусульманского ИТ-шпиона<</S_4>> Имрана Авана и его сообщников.
Бывший глава Демократического национального комитета, Дебби Вассерман Шульц, находится на переднем крае помощи и прикрытия Авана и его окружения, как раскрыл Люк Росиак из The Daily Caller.
В подробном отчёте Росиак в The Daily Caller News Foundation пишет:
примите наш опрос — история продолжается ниже
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком от демократов? Кого вы считаете самым коррумпированным политиком от демократов?
Кого вы считаете самым коррумпированным политиком от демократов? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер
Email *
Имя Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
Бывший глава Демократического национального комитета, Дебби Вассерман Шульц, заявила, что она вмешалась в сделку с землёй в Пакистане, связанную с её тогдашним ИТ-ассистентом Имраном Аваном, по словам двух сотрудников Палаты. Спор возник после того, как отца Авана обвинили во мошенничестве в связи с этой сделкой, а таинственное применение политического влияния привело к тому, что пакистанские власти вместо него начали преследовать пожилых предполагаемых жертв, согласно местному отчёту.
Когда расследование кибербезопасности Управления по инспекции Палаты установило, что Аван получил «несанкционированный доступ» к серверам Палаты, включая сервер Демократической фракции в Палате, незадолго до выборов, Вассерман Шульц <<S_5>>стала «вне себя<</S_5>>, неадекватной», «ходила по кабинетам» среди чиновников Палаты, пытаясь <<S_6>>«прекратить расследование»<</S_6>>, рассказал один из сотрудников Палаты The Daily Caller News Foundation.
Аван говорил, что именно Вассерман Шульц выбрала имя для его дочери — Леза — <<S_7>><<S_7>>еврейское имя<</S_7>>, и что дочь конгрессвумен из Флориды часто каталась на лошади, которую Аван держал в конюшне, сообщили источники, знакомые с их отношениями TheDCNF.
Вассерман Шульц настигла главного административного чиновника Палаты Фила Кико и назвала его «<<S_8>><<S_9>>чёртовым<</S_9>> исламофобом<</S_8>>», заявив: «Вы даже парковочные места у них не отнимете», — сообщили два сотрудника Палаты, ссылаясь на слова Кико.
Конгрессвумен также сказала Кико, что пригласила всю семью Авана на батицву своей дочери и призналась, что «помогла ему с сделкой с землёй», сообщили источники. Пресс-секретарь Кико отказался комментировать эту историю.
Статья в пакистанском издании Dawn 2009 года под заголовком «<<S_10>>Влиятельный эмигрант<</S_10>> защищает отца от закона» сообщала, что отец Авана сталкивался с обвинениями в мошенничестве по сделке с землёй, но Аван воспользовался политическими связями, чтобы заставить полицию преследовать предполагаемых жертв.
Отец Авана купил «огромные участки земли у разных фермеров в 2008 году», но все чеки оказались неплатежеспособными, говорится в отчёте. «Высшие чины полиции проявляют «<<S_11>>зловещую<</S_11>> безразличность» к делу против Авана», и «примечательно», как они «подчиняются желаниям» Авана, которого газета описала как «работника Белого дома».
«Около дюжины фермеров из Чак 7-ДжБ, Панжор, включая пятерых братьев — в возрасте от 57 до 70 лет — утратили надежду на справедливость после того, как продали свои сельскохозяйственные земли Ашрафу Авана из Боле Де Джуги, отцу сотрудника Белого дома Шахида Имрана», пишет Dawn. Имран Аван также известен как Шахид Имран Аван, согласно судебным документам Вирджинии.
Полиция преследовала 19 потенциальных жертв, включая указанных пожилых братьев и их адвоката, и выдвигала против них «фривольные» обвинения, вероятно, чтобы заставить их прекратить требования вернуть деньги, говорится в статье.
«Мохаммад Абид, пострадавший от предполагаемого громкого мошенничества [Ашрафа] Авана, сказал, что сын [Ашрафа] имел <<S_12>>легкий доступ к коридорам власти<</S_12>> и поэтому мог заставить полицию <<S_13>>плясать под его дудку<</S_13>>», сообщает Dawn.
Статья подробно описывает людей, ставших жертвами ответных мер, включая вдову Бушру Биби, которая заявила, что «теперь Имран угрожает ей <<S_14>>серьезными последствиями<</S_14>>».
Третий источник, знакомый с Имраном Аваном, сообщил TheDCNF, что Аван рассказывал о вмешательстве в дело иностранного уголовного характера и утверждал, что именно Вассерман Шульц вмешалась. Четвёртый источник — коллега Авана по ИТ-отделу Палаты — ранее рассказал TheDCNF, что Аван говорил, что в деле участвовал нынешний мэр Чикаго Рахм Эмануэль.
Доктор Зафар Икбал, один из предполагаемых пострадавших, рассказал TheDCNF, что «Имран приехал в Пакистан, чтобы вывести (отца) из тюрьмы, ведь у него были связи в Конгрессе».
Бизнес-партнёр Ашрафа Авана в сделке с землёй, Рашид Минхас, сообщил TheDCNF, что старший Аван передал USB-память пакистанскому сенатору, бывшему главе пакистанской разведки, а Имран утверждал, что <<S_15>>его позиция ИТ-специалиста в Конгрессе даёт ему власть «изменять президента США»<</S_15>>. Минхас находится в тюрьме по обвинению в несвязанном мошенничестве.
25 июля 2016 года Управление по инспекции Палаты проинформировало Комитет по управлению Палатой о выявленных серьёзных нарушениях кибербезопасности, совершённых семьёй Аванов. Аван, его жена, два брата, жены братьев и даже пожилой отец получали зарплату от разных демократов за обслуживание серверов, многие из которых были представителями штата Флорида, откуда и была Вассерман Шульц.
Об этом стало известно в критический момент для демократов: за три дня до этого WikiLeaks опубликовал первые электронные письма, взломанные из ДНК, что подготовило почву для потери Вассерман Шульц поста главы партии и подачу выборной кампании демократов под лозунгом угрозы российского вмешательства.
В феврале 2017 года Кико и главный сотрудник правоохранительных органов Палаты, Пол Ирвинг, письменно изложили серьёзные нарушения комитету, и семья Аванов была отстранена от доступа к компьютерной сети Палаты. В письме также отмечалось исчезновение сервера Демократической фракции вскоре после публикации отчёта инспектора, где он назывался ключевым доказательством.
Однако Вассерман Шульц отказалась уволить Авана, и её пресс-секретарь сообщил, что тот будет работать с «веб-сайтами» и «принтерами», что, по словам эксперта по кибербезопасности, предположительно всё равно требует сетевого доступа.
Конгрессвумен также добавила в свою зарплатную ведомость жену Авана, Хину Альви, в конце 2016 года, когда расследование уже шло полным ходом, но до того, как семья была лишена доступа к сети. Вассерман Шульц платила ей вплоть до 17 марта — через 12 дней после того, как Альви уехала в Пакистан с $12,000 в чемодане.
Её действия <<S_16>>так встревожили<</S_16>> директора демократического штаба комитета по управлению Палатой Джейми Флита, что он организовал публикацию негативной статьи в Politico, раскрывающей, что Вассерман Шульц продолжала платить подозреваемому, сообщили два источника в Палате. В статье также упоминалось «дружеское личное отношение» Вассерман Шульц к Авану и Альви.
Флит не ответил на запрос о комментарии.
Кико на слушаниях в апреле 2018 года, вызванных скандалом, заявил, что он бессилен остановить членов Палаты, которые отказываются уволить <<S_17>>«нежелательного игрока»<</S_17>>.
«Увольнение — теперь это ответственность депутата... Мы можем лишить всего доступа, но его всё равно могут оставить на работе», — сказал он. Он добавил, что его офис должен иметь полномочия отменять решения депутатов, желающих сохранить <<S_18>>«нарушителя правил»<</S_18>> в сетях госструктур.
Источники Палаты сообщили TheDCNF, что Вассерман Шульц зациклилась на желании узнать всё, что расследователи знают об Авана. Следователи Палаты подробно информировали её с обширными доказательствами относительно Авана и его семьи, включая доказательства неправильного обращения с компьютерами.
Тем не менее Вассерман Шульц заявила: «моему офису не представили доказательств нарушения законов, что с течением времени вызвало тревогу по поводу правовой процедуры, справедливого обращения и возможной этнической и религиозной профилизации».
<<S_19>>Вассерман Шульц защищала человека, которого, как утверждается, расследователи подозревали в нарушениях в области кибербезопасности, при этом она ушла с поста главы ДНК после <<S_20>>разрушительного взлома<</S_20>> во время выборов 2016 года<</S_19>>.
Несмотря на отношения Вассерман Шульц с Аваном, в апреле 2017 года — через два месяца после того, как его лишили доступа к сети — ИТ-ассистент, похоже, поставил под угрозу конгрессвумен. Полиция Капитолия обнаружила ноутбук с именем пользователя RepDWS в телефонной будке в полночь вместе с копией удостоверения Авана, письмом прокурорам и запиской с пометкой «адвокатская тайна», согласно полицейскому отчёту. Удостоверение Авана заставило полицию связать ноутбук с подозреваемым и изъять его, но записка помешала им ознакомиться с содержимым.
Это привело к напряжённой перепалке, записанной на видео в мае 2017 года, в ходе которой Вассерман Шульц пригрозила начальнику полиции Капитолия «последствиями» за отказ вернуть ноутбук. Когда он отказался, она задумалась над попыткой перестроить весь совет полиции Капитолия, чтобы её комитет имел больше рычагов воздействия.
Источники в Палате рассказали TheDCNF, что эти обмены — лишь публичный фрагмент множества подобных инцидентов, которые зачастую сопровождались <<S_21>>грубой брани при встречах со всеми чиновниками, которых она могла застать<</S_21>>. Один источник добавил, что она также обращалась в Министерство юстиции и «<<S_22>>устроила скандал<</S_22>>».
Вассерман Шульц наняла бывшего главного юриста Палаты Билла Питтарда — недавно покинувшего должность — чтобы попытаться не допустить прокуроров к доказательствам, ранее сообщал TheDCNF. Аван получил юридическую защиту от двух адвокатов, которые начинали карьеру в Майами — один со стажем в делах о шпионаже, другой бывший помощник Хиллари Клинтон. Округ Вассерман Шульц охватывает значительную часть Майами.
Один из адвокатов Авана заявил судье, что он «очень твёрдо убеждён», что прокуроры не должны иметь доступа к ноутбуку RepDWS, выдвигая аргумент адвокатской тайны. Прокуроры не оспаривали этот довод перед судьёй.
В августе 2017 года Имран и Хина были обвинены в четырёх уголовных эпизодах за сбор денег на основе якобы ложных сведений и перевод $300,000 в Пакистан в январе. Прокуроры заявили, что время перевода указывает на то, что Аване узнали о расследовании, которое, по словам пресс-секретаря спикера Палаты Пола Райана ЭшЛи Стронг, должно было оставаться секретным. Полиция Капитолия «попросила разрешить совместным сотрудникам продолжать использовать свои ИТ-учётные данные до февраля [2017], чтобы не предупреждать сотрудников», сказала она.
Брат Вассерман Шульц — прокурор в том же офисе, что занимается делом, и публиковал об этом твиты.
Гоуэн сказал, что перевод денег связан со сделкой с землёй, которая, по словам, которую он дал Washington Examiner, «<<S_23>>быстро испортилась<</S_23>>».
Вассерман Шульц не ответила на запрос о комментарии.