<<S_1>>Антигейский<</S_1>> имам вновь появился на гала-вечере демократов во Флориде

Демократическая партия позиционирует себя как защитник интересов всех, кто касается гомосексуалов, и называет политиков, занявших противоположную позицию по острым вопросам, таким как однополые браки, нетерпимцами. Однако партия продолжает приглашать на свои ежегодные мероприятия имама с давней историей враждебного отношения к гомосексуалам. Эта <<S_2>>явная лицемерие<</S_2>> демонстрирует политическую несостоятельность их руководства в заявлениях о поддержке ЛГБТ и борьбе с нетерпимостью, а также раскрывает их намерение угождать тем в мусульманском сообществе, кто распространяет нетерпимость и желает вреда другим.

В субботу, 7 октября 2017 года, Демократическая партия Палм-Бич провела ежегодный ужин Truman Kennedy Johnson (TKJ) 2017 в отеле West Palm Beach Marriott в Уэст-Палм-Бич, Флорида. Основным оратором на мероприятии был губернатор Вирджинии Терри Маколифф. Среди других выступавших были: представитель США Олси Хастингс; тогдашний председатель Демократической партии Флориды Стивен Биттель, ушедший в отставку в ноябре из-за обвинений в неподобающем сексуальном поведении; и тогдашняя председательница партии округа Палм-Бич Терри Риццо, избранная в декабре на должность председателя Демократической партии Флориды вместо Биттеля.

Перед выступлениями была проведена совместная молитва, возглавляемая раввином, двумя пасторами и имамом. Имам, Маулана Шафаята Мохамед, известен своим бескомпромиссным очернением гомосексуалов.

Шафаята Мохамед — имам Института Дарул Улуум, расположенного в Пемброк-Пайнс, Флорида. Мечеть стала прибежищем для лиц, связанных с терроризмом. <<S_3>>«Грязный бомбардировщик»<</S_3>> Хосе Падилья был учеником Шафаята Мохамеда в Дарул Улуум. Уже покойный руководитель глобальных операций «Аль-Каиды» Аднан эль-Шукрижума был лидером молитвы в Дарул Улуум. А учитель арабского языка в Дарул Улуум Имран Мандхаи вместе с прихожанами мечети Хакки Аксоем и Шуйебом Моссой Джокханом замыслили в мечети взорвать различные объекты в Южной Флориде, включая электростанции, еврейские предприятия и арсенал Национальной гвардии.

Хотя терроризм сыграл значительную роль в истории его мечети — и он был участником всех этих событий — личная история Шафаята Мохамеда гораздо больше связана с предрассудками, чем с террором.

Одного взгляда на страницу Шафаята Мохамеда на Facebook достаточно, чтобы увидеть на его фото профиль, где он держит темно-зеленую книгу с золотой каймой и надписями на обложке. Это книга «The Meaning of THE HOLY QUR’AN» («Значение СВЯТОГО КОРАНА»), версия Корана, запрещённая в системе государственных школ Лос-Анджелеса в феврале 2002 года за множество антисемитских комментариев. В ней евреи описываются как: «<<S_4>>высокомерные<</S_4>>», «<<S_5>>завистливые<</S_5>>», «<<S_6>>эгоистичные<</S_6>>», «<<S_7>>злобные<</S_7>>», «<<S_8>>жадные<</S_8>>», «<<S_9>>проклятые<</S_9>>», «<<S_10>>обезьяны и свиньи<</S_10>>», и «<<S_11>>под Божьим гневом<</S_11>>».

<<S_12>>Это может показаться невинной ошибкой со стороны имама, но его действия против ЛГБТ-сообщества и его мрачные взгляды совсем не таковы<</S_12>>.

В феврале 2005 года на сайте Дарул Улуум была опубликована статья Шафаята Мохамеда под названием «Цунами: гнев Бога». В ней он утверждает, что гомосексуальный секс стал причиной цунами в Индонезии 2004 года, а большинство евреев и христиан, которых он называет «Народом книги», являются «<<S_13>>извращёнными преступниками<</S_13>>».

Именно такие высказывания привели к тому, что Шафаята Мохамед был исключён из нескольких советов округа Броуард. Тем не менее имам не раскаивается.

В речи, которую он произнёс в Дарул Улуум в августе 2015 года под названием «Коран, Тора и Библия запрещают мужчине жениться на мужчине», он признался, что «меня уволили из многих [окружных] советов, потому что было много гей-людей, которые говорили: „Мы не хотим, чтобы он был в этом совете.“» Он сказал, что у него был выбор: «сидеть в раю или… быть в совете и идти в ад.»

Он начал свою речь с нападок на президента Барака Обаму за поддержку однополых браков. Он задал вопрос: «Вы слышали, что сказал президент Обама?… Вы понимаете, в каком горестном положении мы находимся в этой стране?... Вот президент Соединенных Штатов Америки говорит, что мужчина может жениться на мужчине?… Мы что, спим? Вы верите в Коран? Мы позволим надругаться над Кораном?» Затем он громко, <<S_14>>лающим<</S_14>> голосом, цитировал христианскую и еврейскую Библию: «Библия говорит, что если мужчина ложится с мужчиной, его должны убить!»

Шафаята Мохамед позже с сожалением говорил о существовании мусульман-гомосексуалистов. Он заявил: «Послушайте. Не отрицайте. Уже есть мусульманские гей-сообщества.» Он также выразил поддержку полигамии, что в США является незаконным. Он воскликнул: «Вот президент говорит, что мужчина может жениться на мужчине, но нельзя сказать, что мужчина может иметь четырёх жён…!»

Ужин TKJ в октябре не был первым мероприятием демократов, в котором участвовал Шафаята Мохамед. На самом деле он принимал участие в многих, включая возглавление молитв на ежегодном гала-вечере Leadership Blue Демократической партии Флориды в 2014 году (с участием Билла Клинтона), в 2015 и 2016 годах. И поскольку этот автор уже писал об этом раньше, октябрьское событие, вероятно, не будет последним случаем, когда Шафаята Мохамед будет приветствоваться Демократической партией.

Шафаята Мохамед не единственный мусульманский экстремист, участвовавший в ужине TKJ Демократической партии. В октябре 2015 года молитву возглавил Вильфредо Амр Руис, юридический советник Американской мусульманской ассоциации Северной Америки (AMANA), организации, которая активно продвигает бывшего лидера Ку-клукс-клана и <<S_15>>белого супремасиста<</S_15>> Дэвида Дьюка. Руис также основал отделения AMANA в Коннектикуте и Пуэрто-Рико.

В июле 2010 года Антидиффамационная лига (ADL) осудила AMANA Руиса за размещение на официальном сайте группы «<<S_16>>ядовитого<</S_16>>» антисемитского видеоролика Дьюка. В настоящее время AMANA продвигает ещё одно антисемитское видео, созданное Дьюком, на сайте AMANA. Президент AMANA Софиян Заккут называл Дьюка «Дэвид Дьюк, <<S_17>>человек, которому можно верить!<</S_17>>»

Приглашая таких людей, как Шафаята Мохамед, открытый враг гей-сообщества, и Вильфредо Руиса, группа которого продвигает белых супремасистов, для участия в своих мероприятиях, Демократическая партия фактически проявляет пренебрежение к проблемам тех, ради кого, якобы, она выступает и кого должна защищать.

Пора демократам отвергнуть нетерпимость этих радикалов и признать, какую угрозу они представляют. <<S_18>>Отказ сделать это разоблачает либеральную повестку партии как обман<</S_18>>.

В этом репортаже принимала участие Бейла Рабиновиц, директор Militant Islam Monitor.