Дилер по продаже боеприпасов, который продал бронебойные пули стрелку в Лас-Вегасе, был обвинён

Сотрудник ФБР покидает отель Mandalay Bay после массовой стрельбы в Лас-Вегасе, Невада, 4 октября 2017 года. REUTERS/Chris Wattie  
Мужчина из Аризоны, который продал боеприпасы стрелку в <<S_1>>самой смертоносной массовой стрельбе в современной истории США<</S_1>>, обвиняется в производстве бронебойных пуль.  
В жалобе говорится, что неиспользованные бронебойные пули, найденные в комнате отеля в Лас-Вегасе, где 1 октября была совершена атака, содержали отпечатки пальцев дилера по продаже боеприпасов Дугласа Хэйга из Аризоны.  
Жалоба, поданная в пятницу в федеральный суд в Финиксе, утверждает, что у Хэйга не было лицензии на производство бронебойных боеприпасов.  
Его обвинили незадолго до пресс-конференции в пятницу. Он заявил, что не заметил ничего подозрительного, продавая 720 патронов Стивену Пэддоку в те недели, что предшествовали атаке, в которой погибло 58 человек.  
Хэйгу 55 лет, он инженер в аэрокосмической отрасли и продаёт боеприпасы как хобби примерно 25 лет.