Голос иммиграции Америки.

Вы когда-нибудь думали, что академическая дисциплина истории пошла <<S_1>>по пути разнообразия<</S_1>>? Вот доказательство из Австралии. 
(<<S_2>>в целом либертарианский<</S_2>>) Институт общественных дел (IPA) на прошлой неделе опубликовал крупный доклад «Восхождение идентичностной политики: аудит преподавания истории в австралийских университетах в 2017 году PDF» авторства доктора Беллы д’Абре́ра [Написать ей] (кандидат исторических наук, Кембриджский университет). 
Были проанализированы все 746 курсов истории для бакалавров, преподаваемых в 35 австралийских университетах в 2017 году, и выяснилось, что, классифицированные по тематическим ключевым словам в названиях и описаниях курсов, самыми распространёнными темами были «коренные народы» (99 упоминаний, 13% от всех курсов), за которыми следовали «раса» (80), «гендер» (69), «идентичность» (55), «женщины» (46), «ислам» (39), «колонизация» (39), «сексуальность» (34) и «этничность» (34). Заметно отстают уже ставшие гисториографическими курьёзами такие темы, как «либерализм» (7), «капитализм» (8), «индустриализация» (11), «коммунизм» (15) и «демократия» (21). Больше курсов изучают «сексуальность», чем «Просвещение» (20) или «Реформацию» (12). «Ислам» изучается чаще, чем «христианство» (34). 
Визуальное представление результатов доклада (справа) показывает, как раса, гендер и этничность (или их варианты) занимают <<S_3>>ведущие позиции в исторической статистике<</S_3>> австралийских университетов. 
Кому-то, кто ещё считает, что политические, интеллектуальные, демографические и материальные факторы действительно важны для истории и общества, стоит присоединиться к программе мультикультурализма/идентичностной политики — записывайтесь на курс истории в австралийском университете уже сегодня!