Мэр Окленда предупредила La Raza о рейде ICE?

История о мэре Окленда, которая предупредила преступников-нелегалов о рейдах ICE, что привело к тому, что из-под ареста сбежали насильники и преступники, совершающие сексуальные преступления против детей, <<S_1>>всё становится только хуже<</S_1>>.  
Мэр Окленда Либби Счааф <<S_2>>шокировала<</S_2>> всю страну, когда 24 февраля опубликовала твит и пресс-релиз с предупреждением о предстоящих рейдах ICE. Счааф отказывается раскрывать, откуда она узнала о рейдах ICE, заявляя лишь, что это не были официальные источники. «Я почувствовала, что обязана поделиться этой информацией», — сказала Счааф.  
Каким бы ни был канал утечки, <<S_3>>вероятно, что он начался с людей, оставшихся после Обамы, внедрившихся в правительство<</S_3>>.  
В электронных письмах, которые мы получили по запросу о доступе к публичным документам, мы не узнали, кто именно были её источники, но мы знаем, с кем она общалась перед своим громким заявлением. Письма показывают, что за несколько часов до объявления группа под названием Centro Legal de la Raza отправила мэру информацию о том, что работодатели должны делать в случае рейда ICE. За несколько часов до того, как общественность была предупреждена о рейдах ICE, некоторые оклендские предприятия получили небольшое преимущество благодаря мэру. Согласно письмам, Oakland Indie Alliance, объединение независимых компаний, получила сообщение с текстом: «Важно! Надёжная информация о рейдах ICE в Окленде в воскресенье 25/2 и понедельник 26/2» и «Эта информация поступила непосредственно от мэра».  
Последнее обстоятельство имеет большое значение. Потому что <<S_4>>нет никаких сомнений, что предприятия, нанимающие нелегальных иммигрантов, нарушают закон<</S_4>>.  
Незаконно нанимать иммигранта, вербовать его или передавать за вознаграждение, зная, что иммигрант не имеет права работать в Соединённых Штатах. Работодатель может быть осуждён за уголовное преступление укрывательства нелегальных иммигрантов, являющихся его сотрудниками, если он действует с <<S_5>>безрассудным пренебрежением<</S_5>> к их нелегальному статусу, например, требует от них получить поддельные документы, изменять записи, препятствовать проверкам INS или предпринимать другие действия, облегчающие незаконную работу этих иммигрантов.  
Любое предприятие, предупреждающее нелегальных иммигрантов, признаёт, что знает об их статусе. Передавая предупреждение, мэр Счааф предупреждала преступников, совершающих уголовное преступление.