Третье место среди героев гражданских прав от Демократической партии — выступал с Фарраханом, но не осуждает его

Эмбарго СМИ на тему Фаррахана начинает рушиться. И это благодаря упорной работе преданных своему делу консервативных журналистов, особенно из Daily Caller, которые получили цитаты депутата Дэвиса дважды. Немалая заслуга также принадлежит Джейку Тапперу из CNN и Гленну Кесслеру из Washington Post за готовность обсуждать эту тему, даже когда их СМИ этого не хотели.
Дебаты о связях лидеров Женского марша с Фарраханом дошли до ток-шоу The View. И в этих дебатах участвовала сама Валери Джарретт.
The New York Times теперь выпустила собственную разъяснительную статью про Фаррахана и демократов, в которой упомянута печально известная фотография Обамы с Фарраханом. Там же есть цитата представителя Обамы, утверждающего, что «президент Обама всю свою жизнь осуждал расизм и антисемитизм. Это включает его публичные и многократные отказы от <<S_1>>вредных и разделяющих взглядов<</S_1>>, которые продолжает высказывать Фаррахан.»
Однако <<S_2>>это не объясняет, почему он с ним встретился<</S_2>>. И, возможно, когда-нибудь кто-то задаст ему этот вопрос. Тогда Обама сможет перефразировать свою речь о Райте: «Я не могу отречься от Калипсо Луи больше, чем от своей покойной белой бабушки».
Депутат Дэнни Дэвис после защиты Фаррахана теперь выступил с заявлением в его осуждение. <<S_3>>Но мы уже видели такое раньше. Поэтому, вероятно, это не отражает его настоящих взглядов<</S_3>>. После предыдущего заявления Дэвис сделал печально известное замечание о "еврейском вопросе". Так что, скорее всего, дело еще не завершено. <<S_4>>Тем не менее, заявление наполнено теориями заговора и возлагает вину за поведение Дэвиса на всех, кроме него самого<</S_4>>.
А теперь к «<<S_5>>герою гражданских прав<</S_5>>» (торговая марка), депутату Клайберну.
Депутат от Южной Каролины Джеймс Клайберн в 2011 году участвовал в мероприятии с Фарраханом и стоял с ним на одной сцене, несмотря на возражения еврейских организаций касательно его участия. Клайберн сказал изданию Final Call, которое выпускает Nation of Islam, что он «совсем не был обеспокоен» критикой в адрес его посещения мероприятия. Как помощник лидера демократов, Клайберн занимает третье по рангу место среди демократов в Палате представителей. <<S_6>>Он отказался осудить Фаррахана в заявлении, опубликованном в четверг для The Daily Caller News Foundation. «Всю свою жизнь я боролся за продвижение социальной справедливости и равенства, и всегда выступал против фанатизма во всех его формах», — говорится в заявлении Клайберна<</S_6>>. Его офис неоднократно отклонял запросы с вопросами, готов ли конгрессмен осудить Фаррахана и стоит ли он на своем решении 2011 года не обращать внимания на критику Фаррахана. Теперь Клайберн стал восьмым демократом в Палате представителей с прямыми связями с Фарраханом. Республиканская еврейская коалиция уже призвала других семерых демократов подать в отставку из-за их связей с Фарраханом.
<<S_7>>Очевидно, этого не случится<</S_7>>. Но история прорывается сквозь эмбарго. <<S_8>>Наконец-то начинается тот самый «национальный диалог» о расизме, который левый лагерь все время пытается инициировать<</S_8>>.