Расследование Мюллера длилось 674 дня.  
Вот как это сравнивается с другими расследованиями

Дольше, чем Уотергейт, но гораздо короче, чем Иран-контрас или Уайтвотер.  
Так выглядит расследование специального прокурора Роберта Мюллера по сравнению с другими независимыми расследованиями Министерства юстиции.  
Расследование завершилось в пятницу, когда Мюллер отправил окончательный отчёт генеральному прокурору Уильяму Барру — через 674 дня после того, как заместитель генерального прокурора Род Розенстайн назначил его специальным прокурором для изучения <<S_1>>вмешательства России<</S_1>> в выборы 2016 года.  
(Окончательное число может быть немного больше, поскольку пресс-секретарь Мюллера сообщил, что сотрудники останутся ещё на несколько дней, чтобы закончить работу.)  
Следующий этап начнётся вскоре, когда Министерство юстиции, Белый дом и Конгресс обсудят, какую часть отчёта можно сделать публичной.  
«Я, возможно, смогу проинформировать вас о главных выводах специального прокурора уже в эти выходные», — написал Барр в письме руководству судебных комитетов Палаты представителей и Сената.  
Ежедневная рассылка The Brief Подпишитесь, чтобы получать главные новости, которые нужно знать прямо сейчас.  
Посмотреть пример Подписаться сейчас  
Учитывая сложность расследования Мюллера, которое привело к выдвижению обвинений, судебным приговорам или признаниям вины со стороны 34 человек и трёх компаний, а также нескольким другим делам, переданным опытным прокурорам, расследование шло быстро.  
Но оно также оказалось намного короче, чем некоторые другие известные расследования, проводившиеся специальными прокурорами в прошлом. Вот как длилось расследование Мюллера по сравнению с предыдущими:  
Уотергейт: 155 дней  
Пять человек были задержаны при попытке подслушивания в штаб-квартире Демократического национального комитета в июне 1972 года, но потребовалось несколько месяцев, прежде чем газета Washington Post подтвердила связь этого взлома с президентом Ричардом Никсоном.  
Специальный прокурор Арчибальд Кокс был назначен для расследования участия Никсона только 18 мая 1973 года.  
20 октября 1973 года Никсон успешно потребовал у исполняющего обязанности генерального прокурора <<S_2>>уволить<</S_2>> Кокса, после того как предыдущие генеральный прокурор и заместитель отказались и подали в отставку.  
Расследование Кокса длилось 155 дней.  
Никсон ушёл в отставку девять месяцев спустя, 9 августа 1974 года.  
Вако: 316 дней  
В феврале 1993 года федеральные агенты Управления по контролю за алкоголем, табаком, огнестрельным оружием и взрывчатыми веществами США провели рейд на религиозное поселение Ветвь Давидова возле Уако, штат Техас, после сообщений о том, что христианский культ под руководством Дэвида Кореша накопил незаконное огнестрельное оружие и взрывчатку.  
51-дневная осада закончилась ожесточённым вооружённым столкновением, в результате которого погибло 76 человек, в том числе более двух десятков детей.  
ФБР не поверило Корешу, когда он говорил, что он и его последователи выйдут добровольно, и 19 апреля 1993 года в поселение были введены газовые контейнеры.  
Затем одновременно началась стрельба и пожар, и пожарным не удалось войти в комплекс.  
9 сентября 1999 года генеральный прокурор Джанет Рено назначила бывшего сенатора Джона Дэнфорта специальным прокурором для расследования событий 1993 года после того, как ФБР обнаружило информацию, указывающую на возможное использование «зажигательных или пиротехнических устройств».  
21 июля 2000 года Дэнфорт опубликовал заключение, что федеральные агенты не стреляли в членов религиозной группы и не стали причиной смертельного пожара.  
Его расследование длилось 316 дней.  
Отчёт Старра: 1 693 дня  
В январе 1994 года генеральный прокурор Джанет Рено назначила Роберта Фиска-младшего независимым прокурором для расследования финансовых нарушений корпорации Whitewater Development, инвестициями которой занимались Билл и Хиллари Клинтон.  
В августе 1994 года Кеннет Старр заменил Фиска на посту независимого прокурора.  
В январе 1998 года Рено одобрила просьбу Старра расширить расследование и включить вопрос об интрижке Клинтона с Моникой Левински, бывшей стажёркой Белого дома.  
Восемь месяцев спустя, 9 сентября 1998 года, Старр представил в Конгресс отчёт, в котором перечислил 11 возможных оснований для импичмента.  
Два дня спустя отчёт был обнародован.  
От назначения Фиска до подачи отчёта Старра прошло 1 693 дня.  
В конечном итоге в феврале 1999 года Сенат оправдал президента Клинтона по двум статьям импичмента: лжесвидетельству и препятствованию правосудию.  
Иран-контрас: 2 420 дней  
Около 1986 года администрация президента Рональда Рейгана продавала оружие Ирану, который в то время воевал с Ираком.  
<<S_3>>В обмен на оружие Иран должен был помочь США добиться освобождения американцев, находившихся в заложниках в Ливане<</S_3>>.  
Прибыль от сделки шла повстанческим группировкам «контрас», которые боролись сSandinista правительством в Никарагуа.  
Соединённым Штатам была запрещена продажа оружия Ирану и выплата выкупа, поэтому генеральный прокурор Эдвин Миз III запросил назначение независимого прокурора.  
19 декабря 1986 года судебная коллегия назначила Лоуренса Уолша.  
Министерство юстиции подтвердило это назначение спустя несколько месяцев.  
Расследование Уолша длилось примерно восемь лет и привело к обвинениям 14 человек.  
Он представил свой окончательный доклад Апелляционному суду США 4 августа 1993 года, значит, расследование длилось около 2 420 дней.  
Пишите Эбби Весулис на abby.vesoulis@time.com.