Министерство юстиции рассекретило обвинительное заключение по делу, связанному со скандалом с Uranium One

Этот материал изначально был опубликован Тайлером Дёрденом на Zero Hedge.
В пятницу Министерство юстиции рассекретило обвинительное заключение по 11 пунктам против бывшего аналитика разведки Министерства обороны, ставшего исполнительным директором по транспортировке урана, которого обвиняют в схеме взяточничества и отмывания денег с участием российского ядерного чиновника, связанного с сделкой Uranium One.
Обвинение подтверждает ноябрьский репортаж The Hill о том, что внесённый в российскую урановую отрасль агент ФБР собрал обширные доказательства схемы.
54-летний Марк Ламберт из Маунт-Эйри, штат Мэриленд, был обвинён в заговоре с целью нарушения Foreign Corrupt Practices Act (FCPA) и совершении wire fraud (одно обвинение), семи случаях нарушения FCPA, двух случаях wire fraud и одном случае международного отмывания денег, связанного с продвижением.
Обвинения связаны с предполагаемой схемой взяток Вадиму Микерину, российскому чиновнику из JSC Techsnabexport (TENEX), дочернего предприятия Государственной корпорации по атомной энергии России, являющегося единственным поставщиком и экспортером урана и услуг по обогащению урана в России для компаний, занимающихся атомной энергетикой по всему миру, с целью обеспечения контрактов с TENEX.
Согласно обвинительному заключению, начиная минимум с 2009 года и до октября 2014 года, Ламберт в сговоре с другими сотрудниками «Transportation Corporation A» делал <<S_1>>коррумпированные<</S_1>> и <<S_2>>мошеннические<</S_2>> взятки и откаты на офшорные счета, связанные с подставными компаниями, по указанию и в интересах российского чиновника Вадима Микерина, чтобы получить незаконные коммерческие преимущества и обеспечить и удержать бизнес с TENEX. – Министерство юстиции
Хотя в обвинении компания Ламберта названа «Transportation Corporation A», простой поиск показывает, что Ламберт является сопредседателем DAHER-TLI — «ведущей компании по экспедированию грузов на передовой части, специализирующейся на ядерных грузах», согласно её сайту.
В 2012 году Комиссия по ядерному регулированию направила Ламберту письмо с выводами о том, что TLI экспортировала плутоний «с превышением максимально разрешённого количества и типа, на который была выдана лицензия», а также «экспортировала материалы, подлежащие австралийским обязательствам, что не было разрешено условиями лицензии».
До своей 26-летней работы в транспортной отрасли, 20 из которых он провёл в TLI, мистер Ламберт был <<S_3>>арабским лингвистом ВМС в течение пяти лет<</S_3>> и <<S_4>>старшим аналитиком разведки Министерства обороны (DoD) в течение трёх лет<</S_4>>.
<<S_5>>Ламберт также свободно говорит на арабском и фарси (персидском), а также на французском и итальянском<</S_5>>.
Обвинительное заключение против Ламберта подтверждает предыдущие сообщения The Hill о том, что агент ФБР, глубоко внедрённый в российскую ядерную отрасль, собрал обширные доказательства схемы взяток и откатов между российскими ядерными чиновниками и TLI — которая должна была перевозить проданный в России уран в рамках сделки «Uranium One» на сумму 20 процентов.
«Русские подкупали американских подрядчиков в ядерной отрасли через откаты и угрозы шантажа, что вызывало обоснованные <<S_6>>национальные интересы<</S_6>>. И ни одно из этих доказательств не было обнародовано до тех пор, пока администрация Обамы не приняла эти решения», — рассказал The Hill человек, работавший над делом, попросивший не называть его имени из-за опасений мести со стороны американских или российских чиновников».
Исходя из того, что знало ФБР, включая доказательства, якобы включающие видео, где русские готовят чемоданы с деньгами на взятки, сделка Uranium One не должна была пройти. Более того, в дело были непосредственно вовлечены Роберт Мюллер и нынешний заместитель генерального прокурора Род Розенштейн — а главный прокурор Джефф Сешнс и другие чиновники Министерства юстиции, по-видимому, покрывают их.
Короче говоря, у ФБР было достаточно доказательств русской схемы взяточничества до того, как администрация Обамы одобрила сделку Uranium One, благодаря их агенту в российской ядерной отрасли.
Информатор — раскрытый как консультант по энергетике Уильям Кэмпбелл — был <<S_7>>«запуган»<</S_7>> генеральным прокурором администрации Обамы Лореттой Линч с требованием молчания под жёстким приказом о неразглашении, согласно его адвокату — <<S_8>>бывшему сотруднику Министерства юстиции времён Рейгана<</S_8>> и бывшему главному советнику Комитета Сената по разведке Виктории Тойнинг. После того как председатель Комитета Сената по судебным делам Чак Грассли (республиканец из Вирджинии) потребовал разрешить Кэмпбеллу дать показания в Конгрессе, приказ о неразглашении был снят.
Генеральный прокурор Джефф Сешнс сначала пытался заявить, что между Uranium One и делом о взятках в ядерной транспортировке нет связи, однако несколько республиканцев из Конгресса опротестовали это:
«Генеральный прокурор Сешнс, казалось, сказал, что преступления, связанные со взяточничеством, рэкетом и отмыванием денег, совершённые Вадимом Микериным из Tenex, произошли после одобрения сделки Uranium One администрацией Обамы. Но мы знаем, что конфиденциальный информатор ФБР активно собирал компрометирующие доказательства начиная с 2009 года», — сказал The Hill конгрессмен Рон ДеСантис (республиканец из Флориды). — «Трудно представить, как такая сделка могла быть одобрена без раскрытия коррупции, лежащей в её основе. Надеюсь, генеральный прокурор Сешнс ознакомится с информацией от CI и уделит делу Uranium One должное внимание», — добавил ДеСантис, чей подкомитет по наблюдению и реформам Госуправления является одним из следственных органов. Председатель Комитета Сената по судебным делам Чак Грассли (республиканец из Айовы) на прошлой неделе также резко отреагировал на заявления Розенштейна, указав, что ответ заместителя генерального прокурора в основном «промахнулся мимо сути» расследования Конгресса. «Главный вопрос — сообщило ли Министерство юстиции Обамы о преступной деятельности некоторых чиновников до одобрения CFIUS сделки Uranium One и других правительственных решений, позволивших России торговать ядерными материалами в США», — упрекнул Грассли.
Тем временем журналисты Джон Соломон и Сара Картер утверждают, что обладают копиями доказательств информатора ФБР, а Картер выпустила взрывной репортаж в конце ноября, в котором подробно изложены участники, хронология и собранные доказательства.
«К моменту одобрения продажи Uranium One администрацией Обамы следователи ФБР уже собрали значительные доказательства, а также знали о намерениях России выйти на энергетический рынок США и о её желании приобрести долю в американском уране», — пишет Картер.
Основные моменты:
ФБР-агент Уильям Кэмпбелл был высоко оценённым активом ФБР — офицеры ФБР выплатили ему 51 000 долларов на торжественном ужине в Кристал-Сити, штат Вирджиния, где, по словам адвоката Кэмпбелла, его поблагодарили за службу.
Русские под угрозами заставляли Кэмпбелла отмывать крупные суммы денег — что позволило ФБР раскрыть масштабный российский «ядерный механизм отмывания денег».
Кэмпбелл собрал более 5000 документов и аналитических записок за шесть лет.
Кэмпбелл раскрыл российский заговор по проникновению в администрацию Обамы и получению одобрения на продажу Uranium One, включая электронное письмо 2010 года, в котором описывается «намерение России расширить своё урановое присутствие в США».
«Речь идёт не только о взяточничестве и откатах, но и о американской компании, которая перевозила жёлтый кек для русских с нашим одобрением», — заявил анонимный сотрудник американской разведки Картер, добавив: «Это должно вызвать серьёзные вопросы. Тогда все были обеспокоены связями России с Ираном, и мы все ещё обеспокоены. И, конечно, России были известны её намерения и влияние на энергетический рынок США».
Тем не менее, учитывая рассекреченные в пятницу обвинения, похоже, что Министерство юстиции изменило своё отношение к Кэмпбеллу. Если это так, возможно, видео с «чемоданом, полным взяток», наконец, увидит свет.