Папа Франциск против Контемплятивных Орденов

Подход ватиканской администрации Франциска к монашеской жизни, вероятно, является самым наглядным примером всего нашего кризиса. Контемплятивная жизнь направлена исключительно на чисто сверхъестественную цель. У неё нет никакой «практической пользы» в том смысле, как это понимают либо бергольяни – в плане своих политических махинаций – либо мир. Наверное, не найти другого места, где различия между двумя программами – католической программой Христа и бергольянско/касперовской – были бы высвечены столь резко.
Одна из особенностей характера Папы Франциска, которую кажется мало исследуют как католические, так и светские СМИ, – это его явное пренебрежение контемплятивной монашеской жизнью – стороной католической жизни, которую можно назвать самой по-настоящему религиозной из всех церковных инициатив. Мир её не понимает и не желает. Следовательно, она является своего рода занозой в боку бергольяни, и он неоднократно выражал своё презрение к ней. Поэтому, когда в 2016 году он издал документ о контемплятивных монахинях, верные приготовились к удару.
В своём недавнем документе, якобы посвящённом святости, «Gaudete et Exultate», папа <<S_1>>атаковал<</S_1>> религиозное стремление к тишине и уединению, быть наедине с Богом в молитве, искать единства с Ним, фактически заявив, что христианская жизнь по своей сути связана с социальным активизмом, материальными, мирскими целями. На эти основы контемплятивной жизни – вернее, любой формы религиозной жизни в Церкви – Франциск противопоставил ещё одну из своих <<S_2>>ложных<</S_2>> дихотомий: созерцание в противостоянии служению другим, приведя в качестве императива для всех католиков иезуитский максимум: «Мы призваны быть созерцателями даже посреди действия и расти в святости, ответственно и щедро исполняя собственную миссию».
Итальянский ватиканист Марко Тоссати сухо прокомментировал: «Радуйтесь и ликуйте… но не если вы уединённый контемплятив».
В 2016 году я писал, что Апостольская конституция Франциска «Vultum dei quaerere» во многом является <<S_3>>самым разрушительным<</S_3>> инструментом <<S_4>>разрушительного<</S_4>> понтификата на сегодняшний день. К сожалению, она касалась темы, которой мир, а значит и современная Церковь, уделяет так мало внимания, что едва кто заметил. Документ был направлен конкретно на женщин-монахинь контемплятивных орденов и грозил тем, что через год-два будет издан ещё один, который более чётко определит, что теперь требуется от монахинь, чтобы продолжать своё служение.
Новый документ, вышедший на прошлой неделе, «Cor orans», носит юридический характер, то есть представляет собой, по сути, не более чем список конкретных норм или правил – 289 штук! – которые теперь должны соблюдать все сообщества контемплятивных монахинь.
Одно странное замечание в статье 19, возможно, является самым кратким описанием направления, которое намечено для контемплятивных:
«Монастырь монахинь, как и любой религиозный дом, создаётся с учётом его полезности для Церкви и для Института.» (выделено мной)
Подождите… его «полезность»? Думаю, верным вопросом для верующих к этой ватиканской конгрегации могло бы быть: «По каким конкретным критериям определяется «полезность» монастыря?»
Нельзя не вспомнить критерии, по которым монастыри допускались к существованию во время революционных чисток XVIII и XIX веков в Европе. Дом, который мог доказать секуляристам, что он «полезен» – например, заботится о бедных престарелых, обучает детей или ухаживает за больными, – допускался к продолжению деятельности. Те же, кто вёл исключительно контемплятивную жизнь – безраздельное предание Богу в поклонении, – закрывались.
Это не случайное сопоставление в современной истории, и оно многое говорит о природе нынешнего понтификата, что дома контемплятивных всегда становятся объектом нападок со стороны секуляристских режимов, <<S_5>>от Генриха VIII до Советского Союза<</S_5>>.
Разрыв? Какой разрыв?
Первое, что утверждает Cor orans, — это преемственность с богословием как до, так и после Второго Ватиканского собора. В Введении явно проявляется стремление установить «герменевтику преемственности» с Пием XII и его документом Sponsa Christi Ecclesia 1950 года. Авторы настаивают, что между ними нет противоречий, кроме, конечно, там, где они имеются, и что и Пий XII, и Франциск стремятся к тому, чтобы монахини достигали «цели своего специфического призвания». Франциск описывается как издающий данный документ «вслед за» Пием XII[1].
На самом деле, издав Апостольскую конституцию Vultum Dei quaerere 29 июня 2016 года, чтобы помочь контемплятивным достичь цели их специфического призвания, Папа Франциск пригласил к размышлениям и усмотрению относительно точного содержания, связанного с посвящённой жизнью в целом и монастырской традицией в частности, но не намеревался отменять Sponsa Christi Ecclesia, которая была частично изменена только в некоторых пунктах. Следовательно, оба понтификатских документа должны считаться нормативными и действующими для монастырей монахинь и читаться в единой перспективе.
Но, конечно, вся игра раскрывается в следующем абзаце:
Папа Франциск, следуя учению Папы Пия XII и подтверждённому Вторым Ватиканским собором, намерен был представить в Vultum Dei quaerere интенсивный и <<S_6>>плодотворный<</S_6>> путь, который прошла Церковь за последние десятилетия, в свете учений того же Собора и с учётом изменившихся социо-культурных условий.
Да, именно так там и сказано.
Вот <<S_7>>мой перевод<</S_7>>:
«Путь Церкви за последние 50 лет был «<<S_8>>плодотворным<</S_8>>». Откуда известно? Потому что мы вам так говорим.»
Иначе говоря, не было <<S_9>>абсолютно никаких проблем<</S_9>> с направлением, выбранным Церковью или религиозной жизнью после Второго Ватиканского собора. Всё, что произошло, было в <<S_10>>полной и совершенной<</S_10>> преемственности между Церковью До и Церковью После; не произошло никакого разрыва или разрыва с прошлым. Все изменения в религиозных домах были <<S_11>>совершенно<</S_11>> законны и добры – «<<S_12>>плодотворны<</S_12>>», если, возможно, и немного «интенсивны» – и были осуществлены «в свете учений» Ватиканского Собора и «изменившихся социокультурных условий». Следовательно, нет никаких законных оснований для того, чтобы какой-либо религиозный дом пытался «вернуть часы назад» к нормам или стилям религиозной жизни до Второго Ватиканского собора. <<S_13>>Любой, кто пытается это сделать, – <<S_14>>плохая монахиня<</S_14>><</S_13>> [вставьте здесь набор непонятных папских оскорблений].
Это можно считать руководящим принципом документа: «Здесь ничего не происходит. Если вы думаете, что происходит, то проблема в вас».
Разумеется, такая смелая декларация очень соответствует привычке этого понтификата просто заявлять, что проблем нет, и становиться <<S_15>>глубоко оскорблённым и возмущённым<</S_15>>, когда им указывают на обратное. Ваша вина, если вы видите противоречия – не их; они сказали, что противоречий нет, так что их и нет. В конце концов — это папство, где 2 + 2 = 5, если папа сказал.
Ирония, конечно, заложена изначально, ведь этот документ предназначен как юридический топор для ликвидации любого монастыря контемплятивных монахинь, который сочтут находящимся на грани <<S_16>>исчезновения<</S_16>> или по другой причине подлежащим закрытию. Зачем Ватикану документ с обширными нормами для закрытия монастырей, где мало монахинь или они не следуют своим изначально задуманным харизмам, если за всё время после Второго Ватиканского собора религиозная жизнь была в полном порядке?
Напомню, что это исходит из Конгрегации по делам религиозных, возглавляемой Бразом де Ависом и Хосе Родригесом Карбалло. Это тот кардинал Браз де Авис[2], который немедленно, сразу после Конклава, занял позицию в Новом Парадигме, резко раскритиковав попытку своего предшественника – и, тем самым, Папы Бенедикта – ограничить печально знаменитую Лидершип Конференцию Женских Религиозных в США. Он жаловался, что при кардинале Роде не был допущен к процессу, а затем публично делал акцент на умиротворении <<S_17>>самой откровенно еретической и политизированной организации женщин-монахинь в мире<</S_17>>. Очевидно, массовый статистический коллапс религиозной жизни после Второго Ватиканского собора[3] никак не связан с системными изменениями формы этой жизни, которые всегда оправдывали как «мандарированные» новым Собором.
И, конечно, мы говорим о приоритетах папы, который заявил, что видение «реставрационистской» общины с большим количеством призваний «заставляет его волноваться». Видимо, эта озабоченность была настолько серьёзной, что побудила его <<S_18>>торпедировать<</S_18>> одну из <<S_19>>наиболее процветающих<</S_19>> общин в современной Церкви; <<S_20>>тощий<</S_20>> призрак Францисканских Братьев и Сестёр Непорочной до сих пор витает вокруг этого документа.
<<S_21>>Автономия<</S_21>> против независимости
Один из постулатов, на который СМИ ухватились, – это вопрос о «<<S_22>>автономии<</S_22>>» монастырей. Многие заголовки провозглашали: «Ватикан подтверждает <<S_23>>автономию<</S_23>> монахинь» или что-то в этом роде. Но это слово не означает того, что они думают. Фактически слово «<<S_24>>автономия<</S_24>>» является ключом к пониманию всей ситуации. Оно встречается в документе 16 раз, а «<<S_25>>автономный<</S_25>>» — 30 раз.
Действительно, «<<S_26>>автономия<</S_26>>» выставляется как самый важный критерий для оценки жизнеспособности монастыря. Это повторяется столько раз, что почти создаётся впечатление, будто в Риме есть обеспокоенность, что «<<S_27>>плодотворная<</S_27>>» постсоборная монашеская жизнь по каким-то причинам может догасать...
Монастырь sui juris – это религиозный дом женской монашеской общины, который, обладая условиями для подлинной <<S_28>>автономии<</S_28>> жизни, был законно учреждён Святым Престолом и имеет юридическую <<S_29>>автономию<</S_29>> по закону.  
18 Чтобы получить юридическую <<S_30>>автономию<</S_30>> для монастыря монахинь, необходимо предполагать подлинную <<S_31>>автономию<</S_31>> жизни, то есть способность управлять жизнью монастыря во всех её аспектах (призвание, формация, управление, взаимоотношения, литургия, экономика...). В этом случае <<S_32>>автономный<</S_32>> монастырь жив и полон сил.
43 <<S_33>>Автономия<</S_33>> жизни – постоянное условие для сохранения юридической <<S_34>>автономии<</S_34>>, которое должно регулярно проверяться Федеративным Президентом, который при вынесении суждения о недостаточной <<S_35>>автономии<</S_35>> жизни должен информировать Святой Престол с целью назначения специальной комиссии.
67 Афилиация [с другим монастырём, назначенном Ватиканом] может стать возможностью для восстановления и возрождения, когда <<S_36>>автономия<</S_36>> жизни частично утрачена. Если ситуация беспомощности необратима, то решение, каким бы болезненным ни было, – упразднение монастыря.
Если монастырь больше не обладает подлинной <<S_37>>автономией<</S_37>> жизни, Федеративный Президент обязан поставить этот вопрос перед Святым Престолом. Когда монастырь <<S_38>>автономен<</S_38>>, это – ответственность...
В то же время документ переопределяет термин «<<S_38>>автономный<</S_38>>», исключая из него независимость. Что не было замечено в прессе, так это настаивание документа на том, что все монастыри монахинь обязаны входить в федерацию, и при всей необходимости демонстрации «<<S_39>>автономии<</S_39>>» им предоставят лишь мало полномочий самоуправления.
Как мы увидим, федерации теперь представляют собой многоуровневую систему внутреннего надзора и централизованного контроля, оставляющую Оруэлла далеко позади:
преодолевать изоляцию и способствовать регулярному соблюдению и контемплятивной жизни. Федерация монастырей – это структура сопричастности между некоторыми автономными монастырями одного института [4], учреждённая Святым Престолом, который утверждает Уставы, чтобы общие харизмы федеративных монастырей поддерживали соблюдение...
Обратите внимание на замену: «независимый» сменён на «изолированный[5]». Это напоминает мне разговор с настоятельницей бенедиктинского монастыря в Великобритании. Она сказала, что считала, что психиатрические тесты, которые в 2008 году ещё были очень популярны среди монастырей федерации, были чрезмерны и не полезны. Она не доверяла сильно секуляризованной области психологии в вопросах определения пригодности кандидаток к монашеской жизни, поэтому не требовала эти тесты от послушниц своего монастыря. Она также сказала, что постоянно испытывала давление – как тонкое от общего одобрения сверстников, так и откровенные запросы к конформизму со стороны руководства федерации. Был ли её монастырь «изолирован»? Или просто осуществлял законное самоуправление?
И учитывая, что <<S_40>>автономия<</S_40>> считается единственным критерием жизнеспособности монастыря, кажется, что Святой Престол не заинтересован спрашивать, действительно ли он верен харизме, или даже католической вере – вопрос, который серьёзно волнует католиков уже некоторое время. Слово «верность» встречается в документе всего четыре раза, что может показать, насколько Ватикан заинтересован в этом вопросе.
Забавно, что вы упомянули <<S_41>>автономию<</S_41>>: биоэтика и ликвидация «нежизнеспособных» монастырей.
Забавно, что модное слово в Риме сегодня – «<<S_42>>автономия<</S_42>>». Как мы увидим, документ является тем, что я выше назвал «топором». Vultum Dei quaerere ясно дала понять, что этот юридический документ обеспечит набор критериев, по которым монастырь может считаться жизнеспособным, а религиозная жизнь – достойной существования, так сказать, а те, кто не пройдут проверку, будут закрыты.
Обратите внимание на использованный язык:
Если ситуация беспомощности необратима, решение, каким бы болезненным оно ни было, – упразднение монастыря.
У меня это вызвало ассоциацию. «Беспомощность»... Где я уже слышал это слово? Большинство сторонников жизни в Великобритании скажут, что это был «Mental Capacity Act» 2005 года, который ввёл в британское законодательство концепцию, что человек с постоянно «сниженной способностью» может быть законно замордован голодом и/или обезвоживанием врачами.
Это мир, язык биоэтики, утилитаризма, также называемого «принципиализмом» по трем биоэтическим критериям «справедливость, благотворительность[6] и <<S_43>>автономия<</S_43>>» – именно способность пациента проявлять свою «<<S_44>>автономию<</S_44>>» или «качество жизни,[7]» в данное время или потенциально – определяет его судьбу. Этот набор критериев теперь применяется в медицинских учреждениях по всему западному миру, став «новой парадигмой» этики, заменяющей традиционную «гиппократовскую» или «естественно-правовую» медицинскую этику.
По этой системе бремя доказывания, по сути, лежит на пациенте, который должен продемонстрировать по новым критериям, что он заслуживает получения медицинской помощи – продолжения жизни. Медицинская помощь (включая законно питание и воду) может быть прекращена у пациентов, которые не способны достаточно восстановиться, чтобы вернуться к <<S_45>>автономному<</S_45>> образу жизни.
Системы здравоохранения, подобные британской, имеют государственные регулирующие органы, выпускающие «рекомендации» для единообразного распределения ресурсов здравоохранения. Эти рекомендации составляют профессиональные биоэтики, применяющие свои утилитарные критерии. Если уравнение не складывается в пользу пациента, «лечение», рекомендуемое для «его же блага», будет включать его смерть, часто обеспечиваемую отказом от питания и гидратации и/или постепенным введением смертельных доз седативных средств. NHS в Великобритании фактически обращалась в суд и выиграла дела, утверждая, что имеет право убивать пациентов, не прошедших биоэтический тест.
В результате царит <<S_46>>террор<</S_46>>, и пожилые и инвалиды стали носить карточки с юридической формулировкой, что они не желают быть убитыми врачами. В одном случае мужчина с БАС подал в суд на NHS в безуспешной попытке предотвратить свою медицинскую казнь, когда болезнь лишила его способностей. Система, иными словами, настроена против пациента и в пользу государства, которое держит все карты.
Имейте эти факты в виду, когда мы продолжим читать документ. Думаю, можно увидеть почти идеальную аналогию, заменив в нём термин «пациент» на «монастырь». Подумайте, как бы применялись такие концепты, как «<<S_47>>автономия<</S_47>>», «жизнеспособность», «беспомощность», «качество жизни» и «справедливое распределение дефицитных ресурсов» в этом контексте.
Когда в ватиканских документах появляется язык утилитаризма как определяющего критерия для контемплятивной религиозной жизни, невольно задаёшься вопросом, насколько <<S_48>>катастрофически<</S_48>> всё пошло не так.
Федерации как ватиканские надзиратели
Согласно этому закону, все монастыри контемплятивных монахинь должны состоять в федерации. Ранее добровольные и консультативные, теперь федерации получают полномочия надзорного органа, который будет курировать формирование кандидаток, монахинь и их наставниц, а также иметь широкие полномочия в сфере временных средств отдельных монастырей и над властью над упразднением.
Документ не оставляет сомнений, что главная роль федерации – установить и контролировать соблюдение одной определённой программы – «интенсивного и <<S_49>>плодотворного<</S_49>> пути» Церкви с 1965 года – как внутри разных орденов, так и между ними:
Федеральное Собрание:
рассматривает вопросы важнейшего значения; принимает решения и издаёт нормы, которые обязательны для исполнения всеми монахинями, после окончательного утверждения Святым Престолом;
Больше, чем просто федерации; многоуровневая система контроля
Конференция монастырей – структура сопричастности между <<S_50>>автономными<</S_50>> монастырями, принадлежащими к разным институтам и расположенными в одном регионе... в частности, в географическом или языковом контексте.
Иными словами, бенедиктинские федерации в данном районе образуют «Конференцию» вместе с кармелитскими федерациями, доминиканскими и кларансскими и др. Это особенно интересно для кармелитских домов, которые, как правило, ближе к «консервативному» концу спектра. Представьте себе дом традиционных кармелитов, посещающих региональные заседания Конференции – и пытающихся соблюдать свой час молитвы – с францисканцами, играющими на гитарах, пускающими шарики и танцующими брейк-данс... Какая забавa!
И наконец, если вдруг какая-то федерация решит повернуть время вспять, у неё будет своя вышестоящая надзирательская структура:
Конфедерация – структура связи между Федерациями монастырей, учреждённая Святым Престолом, который утверждает Уставы, для изучения тем, связанных с контемплятивной жизнью и харизмой, с целью дать единое направление и координацию деятельности отдельных Федераций.
Широкие полномочия
Федерации теперь обладают чрезвычайно широкими полномочиями как над финансами и имуществом, так и, что особенно важно, над формированием монахинь. Именно Федерация теперь контролирует соблюдение правил, докладывает о несоблюдении Святому Престолу, может создавать новые монастыри и, по-видимому, «поощрять» отдельные монастыри «отчислять» часть своих материальных благ.
Законно созданная Федерация является юридическим лицом публичного права в Церкви, и, следовательно, может приобретать, владеть, управлять и отчуждать временные, движимые и недвижимые блага, которые являются церковным имуществом, в соответствии с универсальными и соответствующими законами.
Для поддержания жизни и укрепления союза монастырей, реализуя одну из целей Федерации, поощряется определённое взаимное общение благ между монастырями, координируемое Федеративным Президентом.
Общение благ в Федерации осуществляется через взносы, подарки, займы, которые монастыри предоставляют другим монастырям, испытывающим финансовые трудности, и на общие нужды Федерации.
Федерация рассматривает активы в своём распоряжении как необходимые и полезные средства для достижения своих целей.
Финансовые стимулы
Учитывая, что, как мы увидим ниже, положения об упразднении монастырей включают в себя неопределённые и расплывчатые качества, такие как «жизнеспособность в проживании и передаче харизмы» и «динамичную верность» харизме ордена, а имущество упразднённых монастырей переходит к федерации, можно извинить тех, кто усомнится, не создаёт ли такое положение стимул к тому, чтобы некоторые дома исчезали[8]. Поскольку в документе предусмотрены несколько механизмов для перемещения монахинь из монастыря, это может вызвать деликатные вопросы, которые некоторые настоятели захотят держать в уме.
Статья 94 требует, чтобы после канонического учреждения федерация стремилась к «юридическому признанию также в гражданской сфере». Это, предположительно, коснётся юридических споров в гражданских судах по собственности закрытых монастырей.
Статья 73, о распоряжении материальными активами монастыря, который полностью исчез:
В случае упразднения полностью исчезнувшего монастыря, при отсутствии выживших монахинь, если не предусмотрено иное Святым Престолом, имущество упразднённого монастыря в соответствии с каноническим и гражданским правом переходит к соответствующему высшему юридическому лицу, то есть к Федерации монастырей или другой структуре сопричастности, равной ей, либо к женской монашеской конгрегации.
Экономический фонд [федерации] пополняется свободными пожертвованиями монастырей, пожертвованиями благотворителей и доходами, получаемыми от отчуждения имущества упразднённых монастырей, как установлено в настоящей Инструкции.
Федерации отвечают за формирование
В частности, Федеративный Президент следит за начальными и текущими формами обучения в монастырях в части их соответствия харизме Института, чтобы каждое сообщество было маяком, освещающим путь мужчин и женщин нашего времени. По окончании визита она информирует Святой Престол о реальных возможностях монастыря гарантировать начальную формацию.
Формирование наставников и их сотрудников возлагается частично на монастыри, частично на Федерацию; следовательно, Президент Федерации призвана укреплять формацию на федеральном уровне и требовать участия тех, кто выполняет служение формации; если это не происходит, она докладывает об этом Святому Престолу.
Президент Федерации, выслушав мнение Федерального Совета, выбирает наиболее подходящие места для проведения специальных курсов для наставников и их сотрудников, а также для тех, кто призван исполнять служение власти, устанавливая продолжительность курсов так, чтобы они не наносили ущерб нуждам контемплятивной жизни и общины.
Кто создаёт новые монастыри и зачем?
На протяжении всей истории Церкви прерогативой епископов было учреждение домов для контемплятивных в их диоцезах. Теперь папа запретил епископам осуществлять это древнее право, и согласно этому документу сами федерации могут создавать новые монастыри.
через действие Федерации, установленное Федеральным Собранием Основание монастыря монахинь, учитывающее положения п. 39 настоящей Инструкции, может происходить либо одним монастырём, либо как постановлено Федеральным Собранием [9].
Если отдельная монашеская община решает основать новый монастырь, ей «помогает» и направляет федерация:
При рассмотрении основания нового монастыря отдельным монастырём Федеративный Президент и религиозный Ассистент вмешиваются, чтобы помочь Настоятельнице монастыря-учредителя. Решение об основании нового монастыря Федерацией принимается в рамках Федерального Собрания.
Статья 39 даёт критерии, которые «должны рассматриваться в целом и с учётом общей перспективы».
необходимая жизнеспособность в проживании и передаче харизмы, состоящая не менее чем из восьми монахинь с постоянными обетами, «при условии, что большинство не состарились». а) Община, хорошо зарекомендовавшая себя в братской жизни и совместном проживании, «состоящая не менее чем из восьми монахинь с постоянными обетами», «при условии, что большинство не состарились».
б) Помимо численности, требуются особые навыки у некоторых монахинь, которые должны уметь взять на себя: как Настоятельница – служение власти; как наставница – начальную формацию кандидаток; как финдиректор – управление имуществом монастыря.
в) Помещения, приспособленные к образу жизни общины, чтобы монахини могли регулярно вести контемплятивную жизнь согласно природе и духу своего Института.
г) Экономические условия, гарантирующие, что сама община может обеспечить повседневные потребности.
Один из этих пунктов выделяется на фоне остальных. Заметили? Один критерий отличается неопределённостью и расплывчатостью по сравнению с другими – конкретными и измеримыми. Одно из правил законодательного анализа, которым я научился рано, – это то, что очень важно, какие именно термины используются. Если термин расплывчат, или определён неправильно, это «лазейка». Или его можно назвать «ручкой» – тем местом, где человек, желающий добиться определённого результата, может ухватиться за законодательство и использовать его как топор.
Итак, как, собственно, и кем определяется, что группа монахинь обладает «необходимой жизнеспособностью в проживании и передаче харизмы»? Что именно означает термин «жизнеспособность» и как измерить необходимый уровень?
Неужели это одна из личных, тайных задумок Папы, смысл которых известен только ему? Как секрет того, как монахини должны правильно улыбаться? Может ли включение столь субъективных критериев быть в юридическом документе? Или это сделано для прикрытия прелатов? Следующая статья говорит нам: «Оценка наличия этих требований – ответственность Святого Престола». Есть ли у них в Конгрегации по делам религиозных электронный прибор в шкафу, который измеряет «жизнеспособность харизмы»?
Это кажется важным вопросом, ведь статья 70, касающаяся упразднения монастыря, включает это:
Среди критериев, которые могут способствовать вынесению решения об упразднении монастыря, после изучения всех обстоятельств следует рассматривать в совокупности: количество монахинь, старость большей части членов, реальную способность к управлению и формации, отсутствие кандидаток в течение нескольких лет, недостаток необходимой жизнеспособности в проживании и передаче харизмы при динамичной верности[10].
Вас аффилируют; сопротивление бесполезно...
Кажется, в документе есть две ключевые темы: установить определённое значение «<<S_51>>автономии<</S_51>>» как непреложный критерий жизнеспособности и в то же время утверждать сверху вниз надзор и контроль над тем, кто вправе принимать это решение. Иными словами, монастырь должен быть <<S_52>>автономен<</S_52>>, но будь бог с той общиной, которая заявит о своей независимости.
Статьи 54–64 предлагают промежуточную меру для случаев «беспомощности», которая на деле просто расширяет вторую тему. Как только обнаружено отсутствие <<S_53>>автономии<</S_53>>...
54 Афилиация – особая форма помощи, которую Святой Престол устанавливает в отдельных случаях для сообщества монастыря sui juris, обладающего лишь заявленной автономией, но по факту крайне шаткой или отсутствующей.
55 Афилиация представляет собой юридическую поддержку, которая должна оценить, является ли неспособность управлять жизнью <<S_54>>автономного<</S_54>> монастыря во всех её аспектах временной или необратимой, помогая общине аффилированного монастыря преодолеть трудности или подготовить условия для упразднения этого монастыря.
Как работает афилиация? Федерация и Святой Престол решают это вместе:
В таких случаях Святой Престол оценивает целесообразность учреждения специальной комиссии, состоящей из Ординария, Федеративного Президента, Федерального Ассистента и Главного Настоятеля монастыря.
Становится всё яснее, что федерация будет не более чем <<S_55>>отрядом Большого Брата<</S_55>> Конгрегации по делам религиозных. Стоит вспомнить, что произошло с немецким монастырём для мужчин, где настоятель пытался вернуть общину к практике до Второго Ватиканского собора. Монастырь траппистов Мариявальд, насчитывавший 900 лет, был в итоге ликвидирован, аффилирован до смерти.
Настоятель совершил <<S_56>>фатальную<</S_56>> ошибку открыто заявить в 2008 году, после публикации Summorum Pontificum, что все проблемы монастыря начались с принятия новых литургических обрядов и тенденций религиозной жизни после Второго Ватиканского собора, и что решение очевидно – вернуться к доконцильным обычаям. Мариявальд был аффилирован, как описано в этом документе, с либеральным домом в Нидерландах, где председатель, неудивительно, обнаружил, что дом безнадёжно разделён и не подлежит спасению.
Что сделает принудительную афилиацию <<S_57>>поистине разрушительным<</S_57>> оружием против консервативных или традиционных общин, так это положение, согласно которому аффилированному монастырю запрещено самостоятельно обучать новоначальных:
60 Аффилированный монастырь может принимать кандидаток, но новициат и начальное обучение должны проводиться в аффилирующем монастыре или в другом монастыре Федерации.
Конечно, это значит, что именно команда формации аффилированного монастыря будет принимать решения об отчислении упрямых, «неопелагианских» послушниц и новиц.
~
Это подводит нас примерно к статье 155 документа. Продолжение следует.
_______________
[1] Полагается, что полезным будет для изучающих намерения Папы по отношению к монахиням внимательное сравнение Sponsa Christi Ecclesia и Апостольской Конституции Франциска. Я этого здесь делать не буду, но было бы полезно привлечь специалиста.
[2] Стоит помнить, что именно Бенедикт «консерватор», а не Франциск, назначил Браза де Ависа на этот пост, заменив кардинала Роде, вероятно, под старым добрым «консервативным» лозунгом «большого зонта», под которым начинались эти опоздавшие попытки спасти религиозную жизнь в США.
[3] Здесь речь идёт только о числах, не учитывая доктринальные вопросы.
[4] «Один и тот же Институт» означает орден, будь то бенедиктинский, доминиканский, кармелитский и т. п.
[5] Хотелось бы услышать от какой-нибудь настоятельницы-монашествующей, которая осмелилась бы сказать Риму: «На самом деле, учитывая, что все наши соседи по вере бушующие нео-модернистские еретики, если не раскольники, мы считаем «изоляцию» желательной – как карантин при чуме – и поэтому хотим быть освобождены от требования входить в федерацию.» Я бы с удовольствием посмотрел на бледно-фиолетовое лицо <<S_58>>упитанный<</S_58>> Браза де Ависа.
[6] «справедливость и благотворительность» рассматриваются от имени сообщества, а не пациента
[7] Биоэтики считают само собой разумеющимся, что для качества жизни должен проявляться достаточный уровень автономии. Зависимость от ухода других – <<S_59>>буквально<</S_59>> является смертным грехом.
[8] Возможно, читатели сочтут, что я преувеличиваю опасность материальных стимулов для закрытия монастырей, но, как мы увидим, разграничение обязанностей между федерациями и Святым Престолом также сводится к бумажной волоките – и стоит вспомнить, что секретарь Конгрегации по делам религиозных Хосе Родригес Карбалло был под пристальным вниманием международной полиции по делу об исчезновении «десятков миллионов» евро из казны францисканских меньших братьев, оригинального францисканского ордена, которым он руководил. Вскоре после назначения Карбалло, в апреле 2013 года, стало известно, что швейцарская прокуратура расследует исчезновение средств Фраров Миноров, связанное с наркотрафиком, отмыванием денег и контрабандой оружия. Карбалло был первой назначенной Франциском персоной, и именно ему папа поручил уничтожение FFIs, и важной частью этой операции было отделение FFIs от реальных активов на сумму около 30 миллионов евро.
[9] Вот так насчёт принципа субсидиарности. Мне трудно представить, каково жить в монастыре, основанном комитетом.
[10] Мы пока промолчим о «<<S_60>>динамичной верности<</S_60>>»...


