Керри на грани из-за разрушения наследия

Бывший госсекретарь Джон Керри не медлил с осуждением решения президента Трампа не подтвердить и, возможно, выйти из <<S_1>>катастрофической ядерной сделки<</S_1>> с Ираном, которую Керри заключил от имени своего начальника Барака Обамы. Президент Трамп настаивал на значительных улучшениях Совместного всеобъемлющего плана действий (JCPOA), как формально называется сделка. Основные недостатки JCPOA, которые президент Трамп хочет исправить, включают способность Ирана блокировать беспрепятственные международные инспекции, лазейки, которые Иран использует для продолжения разработки и испытаний баллистических ракет, способных доставлять ядерное оружие, а также оговорку о сроках ограничения ядерного обогащения, которая предоставила бы Ирану ясный путь к становлению ядерной державой после снятия действующих ограничений. Обама и Керри обещали, что эти вопросы будут satisfactorily решены до согласования окончательных условий JCPOA. Вместо этого они поддались давлению Ирана, чтобы заключить сделку.  
Теперь, когда президент Трамп <<S_2>>пытается разгребать оставленную ими кашу<</S_2>>, у Керри хватает наглости назвать решение президента Трампа «<<S_3>>безрассудным отказом от фактов в пользу эго и идеологии<</S_3>>» и обвинить администрацию Трампа в «<<S_4>>лжи перед американским народом<</S_4>>». <<S_5>>Ведь именно администрация Обамы <<S_6>>безрассудно отвергала факты<</S_6>>, продавливая эту сделку<</S_5>>. <<S_7>>Администрация Обамы лгала американскому народу<</S_7>>, нарушая собственные обещания обеспечить железобетонные гарантии в сделке. Более того, всё, что сделал президент Трамп на данный момент — это вернул JCPOA в Конгресс для рассмотрения. Если бы Обама в первую очередь следовал Конституции и передал JCPOA на ратификацию Сенату как договор, в нынешнем виде сделка едва ли была бы одобрена. Сейчас Конгресс должен получить возможность пересмотреть JCPOA и определить, работают ли обещанные администрацией Обамы защитные меры как заявлено. Конгресс также должен рассмотреть целесообразность сроков обязательств Ирана с учетом того, что мы сейчас имеем дело с ядерным технологическим партнером Ирана — Северной Кореей. За эти годы она подтвердила статус полноценной ядерной державы прямо у нас под носом.

Керри обещал, что режим Ирана будет запрещено испытывать баллистические ракеты. Это оказалось ложью. После заключения JCPOA, где такого запрета не было предусмотрено, Иран продолжал испытания этих ракет. Ответ администрации Обамы заключался в том, что эти ракеты стали отдельным вопросом, регулируемым новым решением Совета Безопасности ООН, одобряющим JCPOA. Новое решение заменило прямые запреты, наложенные на баллистическую ракетную программу Ирана, слабой декларацией в приложении, которое лишь «призывает» Иран не заниматься деятельностью вроде разработки и испытательных запусков баллистических ракет, предназначенных для доставки ядерного оружия, в течение восьми лет.  

Иран испытал несколько баллистических ракет за последние два года, включая две ракеты Qadr H с надписью «<<S_8>>Израиль должен быть уничтожен<</S_8>>» на бортах. Командующий иранской армии генерал-лейтенант Атаолла Салехи месяц назад перед запуском этих ракет заявлял журналистам, что Иран «ни на что не обращает внимания: ни на резолюции против Ирана, ни на их выполнение. Это не нарушение JCPOA».  
Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин, отвергнув просьбы чиновников администрации Обамы наложить санкции на Иран по резолюции Совбеза, утверждал, что иранские испытания не нарушают резолюцию. «Призыв — это не запрет, поэтому юридически вы не можете нарушить призыв, вы можете выполнить призыв или игнорировать его, но нарушить призыв нельзя», — заявил российский посол. Иными словами, JCPOA не охватывала испытания ракет, а замещающее резолюцию Совбеза ООН по этой теме оказалось бессильным.

Заместитель советника по национальной безопасности Бен Родс заявил CNN в интервью, показанном 6 апреля 2015 года, что согласно условиям сделки, которая тогда еще обсуждалась, «вы получите доступ в любое время, в любом месте, круглосуточно, к ядерным объектам, которыми располагает Иран». Родс утверждал, что «если мы увидим объект, который нужно инспектировать на военном объекте, мы можем получить доступ туда и провести проверку. Если это подозрительное место, связанное с ядерными усилиями, мы можем получить доступ и проверить его через МАГАТЭ». <<S_9>>Это была еще одна ложь<</S_9>>. После подписания JCPOA в июле 2015 года Родс <<S_10>>бесстыдно отрицал<</S_10>> возможность инспекций где угодно и когда угодно в ходе переговоров. «Мы никогда не добивались в этих переговорах возможности так называемых инспекций в любое время и в любом месте», — заявил Родс 14 июля 2015 года.  

Сторонники JCPOA, включая Керри, много говорят о том, что Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) несколько раз подтверждало соблюдение Ираном своих обязательств по JCPOA — поддержание запасов низкообогащенного урана ниже установленного лимита и не строительство реактора Арак. Иран слегка превысил лимит по запасам тяжёлой воды, но устранил проблему, удовлетворив МАГАТЭ. Руководитель МАГАТЭ Юкия Амано в заявлении от 9 октября вновь подтвердил, что Иран соблюдает обязательства JCPOA.  

Проблема, как любой трезвомыслящий наблюдатель процесса признает, в том, что МАГАТЭ полагается на самоинспекции Ирана на некоторых объектах, которые режим не хочет пускать агентство свободно. Инспекторы МАГАТЭ избегают изучения военных объектов, о которых знают, и не имеют надежных способов отслеживать нераскрытые объекты. Объяснение МАГАТЭ отсутствия визитов на известные иранские военные объекты — «не было поводов запрашивать доступ». Очевидно, МАГАТЭ должна игнорировать тот факт, что Иран проводил испытания, относящиеся к ядерному взрывателю, на военном объекте до финализации JCPOA в 2015 году. МАГАТЭ должно просто сделать вид, что таких испытаний больше не будет.  

«Никому не разрешено посещать военные объекты Ирана», — сказал Али Акбар Веляити, глава Центра стратегических исследований Совета по целесообразности и советник верховного лидера аятоллы Хаменеи. Запугивание работает. МАГАТЭ знает, что не стоит спрашивать.  

Что касается оговорок JCPOA о сроках действия, <<S_11>>администрация Обамы тоже лгала по этому поводу<</S_11>>. Керри утверждал 2 сентября 2015 года, что JCPOA «никогда не истекает. В этом соглашении нет срока действия».  
В этом месяце Керри прибег к играм со словами. Он утверждает, что термин «sunset provisions» — «неправильное название», перед тем как защищать срок действия JCPOA. «Мы были уверены, потому что установленный лимит на запас низкообогащенного урана у Ирана сохраняется до 2030 года», — написал Керри в статье, опубликованной в Washington Post в конце прошлого месяца. Другими словами, <<S_12>>давайте просто отложим проблему на потом<</S_12>> в надежде, что через 13 лет будет более разумный иранский режим, который согласится продлить сроки. Между тем Керри советует нам не волноваться. Он заявил: «15 или 25 лет спустя у нас всё еще те же военные возможности, что и сегодня».  

Очевидно, Джон Керри ничему не научился на примере северокорейского <<S_13>>фиаско<</S_13>>, возникшего из-за лет <<S_14>>фальшивых соглашений<</S_14>> с этим мятежным режимом и так называемого «стратегического терпения». Сейчас у США явно нет тех военных вариантов по Северной Корее, что были 23 года назад, когда бывший президент Билл Клинтон решил не применять силу для подавления северокорейской ядерной программы на заре ее истории. Вместо этого Клинтон отправил нас по наивной дипломатической тропе с двуличным режимом, который сейчас почти способен нанести удар по территории США межконтинентальными баллистическими ракетами с ядерными боеголовками. Именно потому, что <<S_15>>действия Северной Кореи за последние 23 года доказали, что уступки мятежному режиму в обмен на обязательства по денуклеаризации настолько опасны, президент Трамп не хочет допускать такой ошибки с Ираном<</S_15>>.

Европейские союзники Америки тоже расстроены решением президента Трампа отказаться подтвердить сделку и угрожать выйти из нее, если не будут выполнены определённые условия. Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, президент Франции Эммануэль Макрон и канцлер Германии Ангела Меркель выпустили в прошлую пятницу совместное заявление, в котором похвалили JCPOA и его исполнение. Они заявили, что ядерная сделка с Ираном была «кульминацией 13 лет дипломатии и важным шагом на пути к обеспечению того, чтобы ядерная программа Ирана не была использована в военных целях. Поэтому мы призываем <<S_16>>администрацию США и Конгресс тщательно обдумать последствия для безопасности США и его союзников прежде чем принимать меры, которые могут подорвать JCPOA, такие как повторное введение санкций в отношении Ирана, снятых в рамках соглашения<</S_16>>».  

Возможно, этим европейским лидерам стоит вспомнить собственную историю. <<S_17>>Умиротворение через <<S_18>>фальшивые соглашения<</S_18>> с мятежной диктатурой не работает, как показывает печально известный Мюнхенский пакт, подписанный премьер-министрами Великобритании и Франции Невиллом Чемберленом и Эдуардом Далядиэ и канцлером Германии Адольфом Гитлером 79 лет назад<</S_17>>.