Федеральный судья отменяет решение Минюста и нарушает Первую поправку: блокирует планы 3D-печатного оружия

В июле я сообщал, что Министерство юстиции наконец урегулировало спор с Коди Уилсоном и Defense Distributed по поводу законности его планов 3D-печатного оружия. Минюст сдался и признал факт, что эти планы защищены Первой поправкой. Однако федеральный судья в иске, поданном восемью штатами и округом Колумбия, заблокировал публикацию этих планов.  
Судья должен понимать, что эти планы защищены Первой поправкой так же, как и любые другие печатные материалы, и что не было совершено никакого преступления, когда они стали доступны людям в интернете.  
Во-вторых, если этого недостаточно, нам уже известно, что Вторая поправка защищает реальные оружия от ограничений и право хранить и носить их от нарушений.  
Примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже  
Будет ли Брэтт Кавано утверждён в Верховном суде?  
Будет ли Брэтт Кавано утверждён в Верховном суде?  
Будет ли Брэтт Кавано утверждён в Верховном суде? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться без изменений. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Fox News сообщает следующее:  
Судья округа США Роберт Ласник вынес постановление на следующий день после того, как восемь штатов подали в суд на правительство с целью заблокировать соглашение, достигнутое администрацией Трампа в прошлом месяце, позволяющее техасской компании Defense Distributed возобновить онлайн-публикацию чертежей 3D-оружия. Компания должна была разрешить загрузку в среду, хотя чертежи публиковались уже с пятницы. Временный запрет блокирует публикацию до следующего слушания, назначенного на 10 августа. Тем временем демократы в Конгрессе призвали президента Трампа отменить решение, позволяющее Defense Distributed публиковать планы. Во вторник Трамп заявил, что он <<S_1>>"изучает этот вопрос"<< /S_1>>, сказав, что предоставление 3D-пластикового оружия общественности "<<S_2>>кажется бессмысленным"<< /S_2>>.  
<<S_1>>Не имеет смысла?<</S_1>> <<S_2>>Вы серьёзно?<</S_2>>  
Почему да, они серьёзны. <<S_3>>Чрезвычайно<</S_3>> серьёзны.  
Это абсолютно логично, если учесть, что те же люди <<S_4>>совершенно не возражают<< /S_4>> против того, что матери нанимают киллеров, чтобы <<S_5>>убивать<< /S_5>> своих детей в утробе самым <<S_6>>жестоким и варварским<< /S_6>> способом, а затем продают их части тела ради прибыли, если только не выбрасывают их в мусор или не сливают в унитаз, и при этом требуют, чтобы компьютерные файлы хранились у правительства и не были доступны публике.  
Восемь штатов — это старые знакомые, вместе с округом Колумбия, и стоит отметить, какие именно это штаты.  
Вашингтон  
Коннектикут  
Мэриленд  
Нью-Джерси  
Нью-Йорк  
Орегон  
Массачусетс  
Пенсильвания  
Офис генерального прокурора Вашингтона Боба Фергюсона утверждает, что соглашение:  
...нарушает Закон об административных процедурах... в соглашении или где-либо еще нет указаний на то, что правительство провело какой-либо анализ, исследование или консультации с другими ведомствами перед тем, как согласиться снять экспортные ограничения на скачиваемое оружие. На самом деле, в соглашении говорится, что оно "не отражает какую-либо согласованную цель, кроме желания сторон полностью и окончательно завершить дело и избежать затрат и времени на дальнейшие судебные разбирательства". Иск также утверждает, что соглашение нарушает Десятую поправку, ущемляя права штатов регулировать огнестрельное оружие. В Вашингтоне действует строгая система регулирования, направленная на то, чтобы оружие не попадало в руки опасных лиц. Эта система ставится под угрозу действиями администрации Трампа и будет подорвана распространением скачиваемого оружия Defense Distributed.  
Отметим, что Фергюсон забывает, что в Десятой поправке ясно сказано:  
Полномочия, не делегированные Соединённым Штатам Конституцией и не запрещённые ею штатам, остаются за штатами или за народом. (выделение моё)  
Поскольку наши основатели явно заявили, что права исходят от нашего Создателя, а Вторая поправка признаёт, что <<S_7>>"право народа хранить и носить оружие не должно быть нарушено"<< /S_7>>, мне действительно интересно, откуда у него берётся идея, что штат имеет право <<S_7>>ущемлять права народа, регулируя оружие<< /S_7>>. Он видит там то, чего просто нет, но это <<S_8>>коммунистическая<< /S_8>> идеология, а не <<S_9>>американская<< /S_9>>.  
Издание Reason пишет об ответе Defense Distributed:  
Джош Блэкман, один из адвокатов Defense Distributed, написал в электронном письме сегодня, что "Окружной суд в Вашингтоне уже одобрил соглашение. Этот последний иск — ещё одна косвенная атака на процесс нормотворчества, начавшийся при администрации Обамы." Как сообщалось вчера, Defense Distributed уже втянут в собственный судебный процесс против Нью-Джерси и Лос-Анджелеса из-за угроз этих властей, и одновременно борется с просьбой Пенсильвании о временном запрете против них. (Оба этих штата также входят в сегодняшнее федеральное дело, поданное в Западном округе Вашингтона.) Хотя различные судебные документы продолжают утверждать, что 1 августа Defense Distributed начнёт распространять файлы — что, повторюсь, законное соглашение разрешает — распространение уже происходит. Коди Уилсон из Defense Distributed уже собирает средства на судебное дело через Twitter. Пять лет назад, когда я писал статью о начале его борьбы с правительством из-за файлов для изготовления оружия, он сказал мне: "Это был непрерывный процесс, когда разные уровни властей пытались этому помешать, но в итоге это всё равно происходило... Конечно, мы добьёмся успеха — ведь вы все пытаетесь меня остановить. Это казалось естественным и в итоге оказалось правдой." Пока что это остаётся верным.  
<<S_10>>Этот федеральный судья должен знать, что на самом деле говорит Конституция<< /S_10>> и должен был отправить этот <<S_11>>нелепый<< /S_11>> иск на свалку, где его место. Вместо этого он показывает, что <<S_12>>не способен занимать судебную должность<< /S_12>>, а генеральные прокуроры каждого из этих штатов демонстрируют, что они <<S_13>>не годятся для занимаемых ими должностей<< /S_13>>.  
Говоря о Defense Distributed и Коди Уилсоне, участвуйте в розыгрыше Ghost Gunner 2 и создавайте собственное оружие дома!