Билл Клинтон: «Публичного извинения перед Моникой Левински было достаточно»

«Тогда я чувствовал себя ужасно и смирился с этим.»
Бывший президент Билл Клинтон заявил, что его публичное извинение за роман с помощницей в Белом доме Моникой Левински было достаточно.
Корреспондент шоу NBC «Today» Крейг Мелвин в интервью, которое вышло в эфир в понедельник, спросил Клинтона, извинялся ли он когда-нибудь перед Левински, которой было 22 года и которая была его подчинённой, когда у них начался роман более двадцати лет назад.
«Я извинился перед всеми в мире», — сказал Клинтон, говоря о своём публичном извинении.
Мелвин последовал вопросом, извинялся ли Клинтон когда-либо лично.
«Я никогда с ней не разговаривал. Но я публично не один раз говорил, что сожалею. Это очень по-разному. Извинение было публичным», — сказал он.
Клинтон сделал своё публичное извинение в 1998 году во время Национального молитвенного завтрака.
Фото: Reuters Клинтон шепчет первой леди Хиллари Клинтон во время мероприятия в Белом доме
«Не думаю, что есть изысканный способ сказать, что я согрешил», — сказал он тогда. «Для меня важно, чтобы все, кто пострадал, знали, что сожаление, которое я испытываю, искреннее — прежде всего моя семья, также мои друзья, мой персонал, мой кабинет, Моника Левински и её семья, и <<S_1>>американский народ<</S_1>>.»
Клинтон сказал Мелвину, что в тот момент, когда роман стал общеизвестным, «тогда мне было ужасно, и я с этим смирился.» Позже в интервью он добавил: «Я разобрался с этим больше 20 лет назад... С тех пор старался хорошо жить и работать.»
Клинтон также сказал, что не жалеет о своём решении бороться с импичментом и отметил, что покинул Белый дом с долгом в размере 16 миллионов долларов, накопленным на защиту.
Клинтон и писатель Джеймс Паттерсон появились в программе «Today», чтобы прорекламировать совместно написанный ими роман «Президент пропал».
В очевидном ответе на интервью для «Today» Левински в понедельник написала в Твиттере, что она «благодарна множеству людей, которые помогли мне развиться и обрести перспективу за последние 20 лет.»
Она также разместила ссылку на личное эссе, которое написала в феврале для Vanity Fair в честь 20-й годовщины расследования романа, в котором призналась, что страдает от ПТСР из-за последствий расследования и огласки, а также что движение <<S_2>>#MeToo<</S_2>> изменило её взгляд на роман и его последствия.