Карнавал мигрантов достиг границы и <<S_1>>легко забрался на забор<</S_1>> (видео)

Члены одного из миграционных караванов наконец-то во вторник достигли границы США. Были сняты видео, и агенты Пограничной службы наблюдали, как они <<S_2>>легко забирались<</S_2>> на стену и стояли и сидели на её вершине.
Fox 5 сообщает:
САН-ДИЕГО — Во вторник днем на мексиканской стороне границы возле Государственного парка Бордер-Филд можно было видеть людей, которые забирались на забор после прибытия части центральноамериканского миграционного каравана в Тихуану. пройдите наш опрос — история продолжается ниже Следует ли вернуть Джиму Акосте его пропуск для прессы? Следует ли вернуть Джиму Акосте его пропуск для прессы?
Следует ли вернуть Джиму Акосте его пропуск для прессы? * Да, ему следует его вернуть. Нет, нельзя вести себя как ребенок и сохранять пропуск. Может быть? Я не уверен, стоит ли ему его возвращать.
Эл. почта *
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно остаться пустым. Принятие участия в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. Несколько человек перелезли через забор и сели на его вершину. Некоторые перепрыгнули или пролезли в отверстия в заборе на территорию США, но быстро убежали обратно, как только подошли агенты Пограничной службы. Несколько агентов патрулировали территорию на грузовиках, квадроциклах, вертолёте и верхом на лошадях.
Видео мигрантов было снято в различных репортажах.
Караван здесь, незаконно пересекает границу Америки. Это национальный позор. Арестуйте и депортируйте всех обратно в их страны pic.twitter.com/zmAvbC13eL — Чарли Кирк (@charliekirk11) 14 ноября 2018 г.
Активность на границе США и Мексики увеличилась после прибытия части центральноамериканского миграционного каравана в Тихуану. Пограничная служба не подтвердила, что эта группа является частью каравана. ИСТОЧНИК: http://via.kswbtv.com/Ky5E4 Опубликовано FOX 5 Сан-Диего во вторник, 13 ноября 2018 г.
Таможенная и Пограничная служба США в Сан-Диего твитнула: «Первая группа <<S_3>>миграционного каравана<</S_3>> прибыла на границу Тихуаны вчера днем. #CBP задействовало ресурсы для безопасного обеспечения района возле Империал Бич. Всем, кто хочет войти в США, настоятельно рекомендуется предъявить себя в официальном пограничном пункте.»
Первая группа <<S_3>>миграционного каравана<</S_3>> прибыла на границу Тихуаны вчера днем. #CBP задействовало ресурсы для безопасного обеспечения района возле Империал Бич. Всем, кто хочет войти в США, настоятельно рекомендуется предъявить себя в официальном пограничном пункте. #USBP pic.twitter.com/uGWUKjxJkj — CBP Сан-Диего (@CBPSanDiego) 14 ноября 2018 г.
Глава Министерства внутренней безопасности Кирстжен Нильсен заявила: «Безопасность границы — это национальная безопасность, и @DHSgov будет обеспечивать исполнение законов нашей страны. Сегодня я нахожусь на границе #Техаса, обсуждая с представителями @CBP, как мы обеспечиваем безопасность пунктов пропуска.»
Безопасность границы — это национальная безопасность, и @DHSgov будет обеспечивать исполнение законов нашей страны. Сегодня я нахожусь на границе #Техаса, обсуждая с представителями @CBP, как мы обеспечиваем безопасность пунктов пропуска. pic.twitter.com/fOlIQNF5pW — Министр Кирстжен Нильсен (@SecNielsen) 14 ноября 2018 г.
Она также встретилась с министром обороны Джеймсом Мэттисом в Техасе.
Сегодня я встретилась с #SecDef в #Техасе, чтобы подчеркнуть совместную работу по обеспечению безопасности наших границ. Хочу поблагодарить @DeptofDefense за партнёрство в рамках всех миссий @DHSgov. pic.twitter.com/eGyzwyXDw9 — Министр Кирстжен Нильсен (@SecNielsen) 14 ноября 2018 г.
Пока нам сообщают, что власти наблюдают за мигрантами, которые празднуют свое путешествие, но пока не поступало сообщений о том, что они фактически пересекли границу.