Недавно опубликованные частные записи наблюдения с места массового убийства в Лас-Вегасе показывают «вертолет, зависший в воздухе» во время атаки

Недавно опубликованные записи с места массового убийства в Лас-Вегасе, сделанные частной камерой наблюдения и недавно обнародованные ведущим Fox News Такером Карлсоном, вновь разожгли теорию о том, что во время ужасающей атаки использовались вертолеты.  
За последний месяц было опубликовано несколько видео, которые многие считают свидетельством того, что вертолеты либо проводили атаку на Стрип в Вегасе, либо пытались остановить нападавших, и теперь, с выходом этих новых доказательств, эта возможность кажется ещё более правдоподобной.  
Как сообщил Шепард Амбеллас для Intellihub, «[запись], предположительно, была сделана камерой наблюдения с южной стороны близлежащего бизнеса, расположенного примерно в 780 футах к востоку от места проведения музыкального фестиваля Route 91 Harvest 1 октября. Запись была передана Fox News адвокатом, представляющим нескольких жертв стрельбы.»  
<<S_1>>Удивительно<</S_1>>, что камера наблюдения, по-видимому, зафиксировала «большое количество» ветра и мусора, поднимающегося от близлежащего вертолета, зависшего над местом атаки или принимающего в ней участие.  
«Поразительно, что между 10:13 и 10:16 можно увидеть значительное количество мусора, движущегося вниз и в стороны перед камерой», – продолжил Амбеллас.  
«К 10:14 большую толпу людей можно увидеть, как они стремительно покидают территорию, спасаясь от происходящего массового убийства», – сообщил Карлсон. «Видно большое количество ветра и мусора, что, очевидно, вызвано вертолетом, зависшим в воздухе.»  
Запись также показывает, как двое мужчин пытаются помочь жертве, которая, по всей видимости, была застрелена, но в конце концов накрывают тело, осознав, что уже слишком поздно.  
Амбеллас также сообщил, что его исследование указывает на зафиксированные вертолеты в воздухе в то время.  
Быстрый анализ данных о полетах в тот момент показывает, что от Maverick Leasing LLC в 22:12 вылетел эскадрильон вертолетов EC-130 Eurocopter, несколько из которых, по-видимому, пролетели над парковкой, где были замечены жертва и мусор. Однако вылет вертолетов и тот факт, что несколько из них пролетели над парковкой, не объясняет всего мусора, поднимающегося из-за мощного нисходящего потока воздуха, возможно от вертолета, зависшего гораздо ближе. На самом деле нисходящий поток кажется постоянным с 22:13 до 22:16, а не прерывистым, как если бы несколько вертолетов просто пролетели над головой.  
Как я уже сообщал ранее, множество других видео, снятых в ночь атаки, также, по-видимому, указывают на использование вертолетов по всему городу.  
«Появились записи, на которых могут быть видны вспышки выстрелов из вертолета, что выглядит как доказательство того, что группа вела огонь по толпе с воздуха в ту роковую ночь», – говорится в отчете The Daily Sheeple.  
«Несмотря на утверждения некоторых, что это «<<S_2>>стробы<<S_2>>», маловероятно, что дело обстоит именно так, особенно если учитывать другие записи вертолета с той ночи, а также исследования группы следователей, которые считают, что первая атака 1 октября была совершена с воздуха.»  
Также важно помнить, что есть запись, на которой неизвестная команда грузит снаряжение в вертолет неподалеку от места атаки.  
«В том, что можно описать только как «<<S_3>>видео WTF<</S_3>>», следующая запись буквально показывает команду неизвестных солдат, готовящихся рядом с вертолетом недалеко от концерта Route 91.»  
Кроме того, Карлсон отметил в ходе первоначального показа частных записей наблюдения, что владелец камеры никогда не был допрошен ФБР, которое до сих пор не видело этих записей и тем более не расследовало их.  
<<S_4>>Хотя мы, возможно, никогда и не узнаем<</S_4>>, что на самом деле произошло во время массового убийства в Лас-Вегасе, <<S_5>>факт остается фактом: официальная версия неоднократно доказывалась полной ложью и на деле является <<S_6>>жалкой попыткой<</S_6>> замять<</S_5>> событие.