Uranium One <<S_1>>сенсация<</S_1>>: доказательства взяточничества, вымогательства, откатов, отмывания денег и не только!

Прямо сейчас люди из лагеря Клинтонов должны становиться <<S_2>>очень нервными<</S_2>> по поводу продолжающихся расследований сделки Uranium One.  
Что должно быть особенно <<S_3>>раздражающим<</S_3>> для команды Клинтонов, так это то, что все эти расследования изначально начинались как попытка подорвать администрацию Трампа и продолжить навязывать связи между Трампом и Россией. Теперь, спустя более года с начала расследований, вероятность того, что президент Трамп совершил что-то противозаконное, кажется всё меньше и меньше… но расследования, похоже, сосредотачиваются на ключевых сотрудниках команды Клинтонов (включая самих Клинтонов).  
В ночь на вторник на Fox News Шон Хэннити взял интервью по нарастающему скандалу вокруг сделки Uranium One и что это может означать для семьи Клинтонов. Хэннити беседовал с журналисткой-расследователем Сарой Картер из Circa, Джоном Соломоном из The Hill и Викторией Тоэнсинг, адвокатом информатора ФБР, якобы обладающего документами по продаже канадской горнодобывающей компании «Uranium One» российским интересам еще в 2010 году.  
Теперь, когда NDA (соглашение о неразглашении) снято, Сара Картер из Circa <<S_12>>сообщает, что получила кладезь документов, которые на самом деле доказывают, что информатор ФБР сегодня обладает сведениями об участии России в Uranium One.<</S_12>>  
Не желая уступать, Джон Соломон из The Hill обнаружил ещё больше компромата на эту <<S_4>>безобразную<</S_4>> сделку, возглавляемую Клинтонами. По его данным, информатор ФБР «обладает доказательствами, был внутри событий, напрямую связан с Россией Путина, с продвижением сделок по ядерному топливу и всеми преступлениями, о которых мы говорили: взяточничество, откаты, вымогательство, отмывание денег, рэкет — всё подтверждается и будет ещё глубже подтверждено». Перейдите к вашему отчету.  
Всё это скоро станет <<S_5>>очень грязным<</S_5>>.  
https://youtu.be/_DFeri21hlc  
ХЭННИТИ: Сегодня вечером сенсационные доклады Хилла и журналистки-расследователя Сары Картер вышли одновременно. Соломон сообщает, что согласно полученным меморандумам, информатор ФБР, у которого теперь сняли NDA, является ключевой фигурой в этом деле и годами собирал доказательства российской <<S_7>>заговорщической<</S_7>> схемы по <<S_8>>контролю<</S_8>> американского рынка ядерного топлива, включающей сделку Uranium One. Сара Картер сообщает, что получила кладезь документов, которые доказывают знание информатором ФБР участия России в Uranium One. Сейчас с нами адвокат информатора ФБР Виктория Тоэнсинг, а также Джон и Сара. Сара, начнем с твоего отчета. Кладезь — это <<S_9>>огромная<</S_9>> находка.  
САРА КАРТЕР, CIRCA NEWS: Да, Шон, это более 5 000 документов: электронные письма, отчеты, другая документация и меморандумы, которые информатор передал ФБР и Министерству юстиции. Эти документы ясно показывают намерения России выйти на американский энергетический рынок и приобрести Uranium One.  
ХЭННИТИ: Джон, ты в своем долгом и жёстком расследовании подробно рассказываешь, что информатор ФБР — а ты сказал, что уже шесть лет, хотя я думал, он информатор всего четыре — обладает доказательствами, был внутри событий, напрямую из России Путина, с продвижением сделок по ядерному топливу и всеми преступлениями: взяточничество, откаты, вымогательство, отмывания денег, рэкет, всё подтверждается и будет проверено глубже. Расскажи подробнее.  
ДЖОН СОЛОМОН, THE HILL: Сара только что сказала о важности доминирования на рынке урана. Это электронное письмо находится у ФБР шесть лет. Оно показывает, что Uranium One — часть российской стратегии по <<S_10>>контролю<</S_10>>, а не просто получению выгоды с мирового рынка, а именно по <<S_11>>контролю<</S_11>> над глобальным рынком. Это ставит США в невыгодное положение. Такие доказательства сейчас есть у информатора ФБР. На прошлой неделе из Министерства юстиции услышали несколько заявлений об отсутствии связи с Uranium One, но эти письма находятся в делах ФБР и опровергают утверждения о том, что между делом Uranium One и уголовным производством нет связи. Мы теперь знаем, что уголовное дело получило первые доказательства в 2009 году, за год до того, как сделку Uranium One одобрила администрация Обамы. Множество вещей, о которых говорили, эти документы не подтверждают.  
ХЭННИТИ: Хорошо. У меня есть очень высокопоставленный конгрессмен, который, мягко говоря, владеет информацией, и он прислал мне записку. Знания ключевых чиновников администрации станут следующим, что вы оба докажете, и связь с фондом Клинтонов. Сара, это правда?  
КАРТЕР: Я в это верю, особенно когда мы —  
ХЭННИТИ: Ты веришь или знаешь? Я не могу спросить у Виктории, она молчит.  
КАРТЕР: Я знаю, что это правда. Изучая документы, важно проследить деньги, ведь это главный момент. Министерство юстиции уже намекало, что может назначить специального прокурора. Следствие продолжается. Они должны будут решать, кто этим займется — специальный прокурор или следователь. Главное — проследить деньги. И есть кое-что, что уже сказано…  
ХЭННИТИ: Когда ты говоришь «проследить деньги», мое предположение — деньги непосредственно из России идут через канадских доноров в фонд Клинтонов. Правильная моя интуиция?  
КАРТЕР: У тебя вполне хорошая интуиция. Думаю, будут и другие направления расследования. Помните, это как <<S_12>>снимать луковицу: снимаешь один слой — и находишь следующий.<</S_12>> Вот почему нужно тщательное расследование.  
ХЭННИТИ: Но всё уже начало набирает обороты, Сара.  
КАРТЕР: Верно.  
ХЭННИТИ: Джон, хочу услышать твой ответ на то же: что фонд Клинтонов, что расследование выведет на высокопоставленных чиновников администрации Обамы и фонд Клинтонов, а также финансирование, о котором говорила Сара?  
СОЛОМОН: Думаю, в ближайшие недели мы расскажем о Clinton Global Initiative — у фонда Клинтонов есть этот побочный проект. Там обнаружится очередной канал финансирования, о котором мы расскажем. Были также личные бизнес-проекты высокопоставленных людей из окружения Клинтонов, которые получили <<S_13>>замечательное<</S_13>> финансирование из России. Об этом мы расскажем в ближайшее время. Ещё один слой интереса в этой истории.  
ХЭННИТИ: Хорошо. У нас достаточно времени, так что я хочу действовать медленно. Оба, перед тем как перейти к Виктории, Сара и Джон, вы оба в своих материалах упомянули 5 000 документов. Я слышал, что число у информатора ФБР гораздо больше, десятки тысяч. Правда или ложь?  
СОЛОМОН: Это действительно так. У нас подмножество документов, и они очень объёмные.  
ХЭННИТИ: А теперь Виктории слово. Один из лучших адвокатов. Очень сложно что-то достать из неё. Виктория, я знаю, что ты сейчас глубоко разбираешься во всем этом. Ты представляешь информатора ФБР, который, как я предполагаю, вскоре станет <<S_14>>героем Америки<</S_14>>. По всей видимости, он боролся и умолял объяснить, что русские здесь, делают это, почему никто не обращает внимания? Надеюсь, моя интуиция верна. И второе — насколько <<S_15>>катастрофично<</S_15>> это с юридической точки зрения — насколько это ударит по бывшим чиновникам Обамы и фонду Клинтонов?  
ВИКТОРИЯ ТОЭНСИНГ, АДВОКАТ ИНФОРМАТОРА ФБР: Начну с первого. Вся суть того, о чем говорят Джон, Сара и я, заключается в том, что в 2009–2010 годах наше ФБР и, вероятно, Министерство юстиции и Белый дом, как подсказывает мой клиент, были в курсе коррупции в российской ядерной сфере. Это не просто отдельные компании, а единая система, <<S_16>>контролируемая<</S_16>> сверху, Путиным. Все между собой связаны. Так что доказательства этой коррупции были известны нашему правительству в 2009–2010 году. Почему же тогда CFIUS либо не было проинформировано, либо зная, что —  
ХЭННИТИ: Объясни, что такое CFIUS — 13 агентств, извиняюсь, 9 агентств, одобривших сделку, предоставивших <<S_17>>контроль<</S_17>> над Uranium One <<S_18>><<S_20>><<S_19>>враждебному<</S_19>> <<S_21>>недоброму<</S_21>><<S_20>> режиму Путинской России.  
ТОЭНСИНГ: Они заявили, что <<S_21>>плохие<</S_21>> русские могли купить Uranium One, которая контролирует доступ к 20 процентам урана в США. Почему было принято такое решение? Была ли проинформирована CFIUS? Обращался ли Роберт Мюллер к Эрику Холдсу? Холдер ничего не делал.  
ХЭННИТИ: Он был одним из девяти.  
ТОЭНСИНГ: Обращался ли Мюллер в Белый дом? Агентам ФБР мой клиент рассказывал, что они докладывали президенту о происходящем. Конечно, когда решение CFIUS было принято, мой клиент спросил: что же дальше?  
ХЭННИТИ: Вернусь к моему изначальному вопросу, редактор. Ты слишком классный в своей профессии. Это очень серьёзный момент. Надев юридическую шляпу и оценивая объективно: да, они знали, доказательства тому — документы и твой клиент, преступления на высоком уровне? Подрыв национальной безопасности?  
ТОЭНСИНГ: Безусловно. Передача русским <<S_22>>контроля<</S_22>> над ураном — это подрыв национальной безопасности. Думаю, нам придется продолжать прослеживать деньги, ведь репортажи Джона и Сары, которые выйдут в ближайшие дни, откроют многое о том, куда уходили деньги и откуда они приходили.  
ХЭННИТИ: Мы всегда возвращаемся к этому, и я уверен: в итоге вы заслуживаете Пулитцеровскую премию, и я не один так думаю. Вы докопались до сути. Это глубокое расследование, и я вас за это поздравляю. Теперь последний вопрос: кто что знал и когда? Когда узнали об этом Обама, Мюллер, Холдер и Хиллари Клинтон?  
СОЛОМОН: Сейчас мы немного в невыгодном положении, потому что у нас нет этих документов. Конгресс должен получить их, но могу сказать, что у меня в статье есть цитата человека, который знает, что Министерство юстиции было осведомлено. Этот человек сказал <<S_23>>без малейшего сомнения<</S_23>>, мы знали в 2009 году, за год до решения CFIUS, что Томас вовлечены в преступные действия, <<S_24>>без тени сомнения<</S_24>>, что Россия пытается захватить американский рынок, получить сильные позиции на рынке урана, и <<S_25>>без сомнения<</S_25>> использует политические рычаги для достижения цели. Мы говорим о <<S_26>>контроле<</S_26>>, как говорится в документе, пытаются добиться <<S_27>>контроля<</S_27>> над нашим рынком. Это должно было вызвать беспокойство органов национальной безопасности и быть предметом рассмотрения CFIUS.  
ХЭННИТИ: Президент получал ежедневные брифинги, в них была эта информация до одобрения сделки CFIUS?  
КАРТЕР: Шон, именно это нам и нужно выяснить. Конгресс может получить эти ежедневные брифинги. Тогда станет ясно, был ли информирован Обама — по словам моих источников, он был. Думаю, это вскроет еще один слой: кто, что, когда знал. И проследив деньги, мы поймем ещё больше о Хиллари Клинтон — когда и что она знала, как и другие члены совета CFIUS.  
ХЭННИТИ: А Обама, Холдер и Мюллер? Джон, быстро, время на исходе.  
СОЛОМОН: Да, даже на Сешнса и Розенстайна тоже есть вопросы. В Конгрессе есть те, кто считает, что они до сих пор не получили честных ответов от них.  
ХЭННИТИ: Хорошо. Виктория, последнее слово за вами: были ли нарушены законы?  
ТОЭНСИНГ: Конечно.  
ХЭННИТИ: Ты так хороша в своей профессии. Ты раздражающе хороша. <<S_29>>Американский народ<</S_29>> заслуживает правды. Наша безопасность была скомпрометирована, мы импортируем уран, потому что у нас его недостаточно. Ньют Гингрич обсудит это и многое другое, включая Клинтонов. Настал ли их час расплаты? И большое объявление в конце шоу.  
Статья опубликована с разрешения Constitution.com