Адам Шифф отвергает сообщения о том, что обвинения от Мюллера закончились

Председатель Комитета по разведке Палаты представителей конгресса, депутат Адам Шифф заявил, что он полагает, что, скорее всего, последуют новые обвинения от Роберта Мюллера по мере того, как полный текст его доклада будет изучаться более детально.  
Шифф предположил, что при необходимости вызовет специального прокурора на слушания в комитет Палаты представителей, чтобы узнать, что именно содержится в долгожданном документе.  
«Если потребуется, мы вызовем Боба Мюллера или других перед нашим комитетом, полагаю, комитет по судебным делам также может вызвать генерального прокурора, если потребуется», — сказал демократ из Калифорнии в интервью CNN в пятницу.  
Прокрутите вниз для видео  
Глава Комитета по разведке Палаты представителей Адам Шифф в пятницу заявил, что готов вызвать по повестке Роберта Мюллера и генерального прокурора Барра, если это необходимо, для давления с целью раскрытия информации  
«В конечном счёте, министерство обязано по закону предоставлять нашему комитету любую информацию, касающуюся значительной разведывательной деятельности, включая контрразведку.  
<<S_1>>И трудно представить что-то более значимое, чем то, чем занимается Боб Мюллер<</S_1>>.  
<<S_2>>У нас есть право <<S_3>>быть информированными<</S_3>>, и мы будем настаивать на том, чтобы нас <<S_4>>информировали<</S_4>>.<</S_2>>»  
Спецпрокурор Роберт Мюллер передал свой доклад генеральному прокурору Уильяму Барру в пятницу днем  
Волф Блицер спросил Шиффа, останется ли он доволен, если «<<S_5>>самая чувствительная информация<</S_5>>», полученная Мюллером, будет передана только так называемой «<<S_6>>группе восьми<</S_6>>».  
«Нет, этого будет недостаточно.  
Возможно, существует отдельная часть информации, которую они могут раскрывать только из-за очень чувствительных источников, предоставивших эти сведения, но объём выявленной информации должен быть доступен всему комитету, чтобы мы могли оценить, какие меры нужно принять <<S_7>>для защиты страны<</S_7>>.  
Нам потребуется тот же уровень ознакомления с материалами, что и в прошлом созыве Конгресса, а возможно даже более обширный, чтобы <<S_8>>обеспечить, чтобы политика США руководствовалась интересами США<</S_8>> и <<S_9>>не была обусловлена тем, что президент или кто-то из его окружения пытается заработать деньги на Кремле — будь то на башне или на чем-то другом.<</S_9>>»  
В другом интервью на MSNBC Шифф заявил, что вполне вероятно появление дополнительных обвинений, сказав, что «совершенно возможно, если не вероятно, что они будут».  
«Ну, это означает, что офис специального прокурора, который по сути является контрактным юристом Министерства юстиции, больше не будет выдвигать обвинения», — сказал он.  
«Это не значит, конечно, что главное министерство юстиции или Седьмой округ Нью-Йорка и Восточный округ или другие не могут предъявить обвинения.  
На самом деле, учитывая многочисленные вычёркивания во многих документах спецпрокурора, намекающих на другие расследования, я думаю, что это вполне возможно, если не вероятно, что будут другие обвинения.  
Теперь, насколько они будут центральными или периферийными по отношению к ключевым вопросам потенциального сговора — это ещё предстоит выяснить.»  
Как появилась новость: это письмо, которое Билл Барр, генеральный прокурор, отправил председателям и старшим членам судебных комитетов, раскрывая, что расследование Мюллера окончено  
Хотя сам Трамп заявил, что доклад следует опубликовать, неясно, будет ли администрация сопротивляться вызовам на дачу показаний или блокировать передачу материалов большого жюри.  
Если администрация решит сопротивляться, законодатели могут обратиться в федеральные суды с просьбой вмешаться и обеспечить исполнение повестки.  
Судебный спор, в теории, может дойти до Верховного суда.  
Но <<S_10>>лишь немногие стычки<</S_10>> между Конгрессом и Белым домом доходят до такого уровня.  
Чаще всего они решаются путём переговоров.  
Демократы, во главе с председателем судебного комитета Джерролдом Надлером, также могут официально попросить Мюллера предоставить их комитету доказательства, которые могут быть использованы в возможных процедурах импичмента против Трампа, как предложил Бенджамин Уиттес, старший научный сотрудник Института Брукингса и главный редактор блога Lawfare.  
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси и лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер требуют немедленного доступа к полному докладу Мюллера  
«<<S_11>><<S_12>>Нет никакого повода на всём белом свете<</S_11>><</S_12>>, по которому генеральный прокурор Барр» не должен опубликовать полный доклад, — заявил лидер меньшинства в Сенате Чарльз Шумер.  
Генеральный прокурор Уильям Барр пообещал как можно скорее, уже в эти выходные, опубликовать информацию о «главных выводах» доклада, а демократы настаивают, чтобы им был предоставлен полностью весь документ и все доказательства целиком.  
«Важно, чтобы г-н Барр опубликовал полный доклад и предоставил Конгрессу его исходную документацию и результаты расследования», — говорится в совместном заявлении спикера Палаты представителей Нэнси Пелоси и лидера меньшинства Сената Чака Шумера.  
«Генеральный прокурор Барр не должен давать президенту Трампу, его адвокатам или сотрудникам никаких «превью» выводов или доказательств специального прокурора Мюллера, и Белый дом <<S_13>>не должен<</S_13>> вмешиваться в решения о том, какие части этих выводов или доказательств будут опубликованы», — говорится в заявлении лидеров.  
«<<S_14>><<S_15>>Американский народ имеет право на правду<</S_14>><</S_15>>.  
Главный принцип — прозрачность», — подчеркнули они.  
Президент Дональд Трамп общается с журналистами перед посадкой на Marine One на Южном газоне Белого дома, пятница, Вашингтон  
В разговоре с журналистами в пятницу Шумер заявил: «<<S_16>><<S_17>>Американский народ имеет право на правду<</S_16>><</S_17>>.  
Главный принцип — прозрачность».  
Он добавил: «Сам президент безоговорочно призывал сделать доклад публичным.  
<<S_18>><<S_19>>Нет никакого повода на всём белом свете<</S_18>><</S_19>>, по которому генеральный прокурор Барр должен сделать <<S_20>>меньше<</S_20>>».  
Шумер предсказал, что усилия в конечном итоге увенчаются успехом благодаря общественному давлению.  
«Общественный запрос на доступ к докладу настолько велик, учитывая серьёзность вопроса, что он будет опубликован. Давление общества заставит это случиться», — сказал он.  
Сам Барр обещал прозрачность во время слушаний по утверждению в Сенате.  
Однако сильный защитник президентской власти также не исключил возможность того, что он предоставит Конгрессу лишь своё резюме, а не полный доклад — шаг, который вызвал бы конфронтацию с демократическим большинством в Палате.  
Хотя ходили слухи, что Мюллер не предъявит дополнительных обвинений, сохранялась возможность уже скрытых обвинений или того, что другое учреждение, например, Южный округ Нью-Йорка, предъявит обвинения.  
Сенатор Ричард Блюментал, демократ из Коннектикута, сообщил MSNBC о «высокой вероятности» такого развития событий.  
«Я считаю, что есть большая вероятность дополнительных обвинений, включая членов семьи президента Трампа», — сказал Блюментал в пятницу вечером.  
«Возможно, не со стороны Министерства юстиции, главного министерства.  
Но со стороны других органов.  
Понимаю, что вы хотите сосредоточиться на докладе Мюллера.  
Но доклад Мюллера нельзя рассматривать изолированно», — продолжил бывший прокурор и <<S_21>>противник Трампа<</S_21>>.  
«Как и любое расследование, даже если оно заканчивается, не может не привести к появлению новых следственных направлений и действий.  
Поэтому я считаю, что вероятность дополнительных обвинений высока».  
Поскольку Белый дом уже оказывает сопротивление на запросы документов от демократического Конгресса, законодатели хотят получить работу Мюллера и использовать её как основу для дополнительного расследования.  
Демократ-из Калифорнии, член комитетов по разведке и судебным делам Эрик Суолвелл прямо сказал CNN в пятницу днем: «<<S_22>>Мы хотим полный доклад.  
<<S_23>>Мы хотим<</S_23>> получить его сейчас<</S_22>>.  
<<S_25>><<S_24>>Мы хотим<</S_24>> получить его прежде, чем президент сможет его получить или внести изменения<</S_25>>».  
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси (демократ из Калифорнии) разговаривает с председателем судебного комитета Палаты представителей Джерролдом Надлером (демократ из Нью-Йорка), который наращивает собственные расследования  
Президент является объектом.  
Он — объект расследования.  
У него есть врождённый конфликт интересов», — продолжил Суолвелл.  
«<<S_26>>Совершенно недопустимо, чтобы он даже прикасался к этому<</S_26>>.  
<<S_27>>Если он ничего не совершал плохого, он бы <<S_28>>держался подальше от этого<</S_28>>.<</S_27>>»  
Сенатор, сопредседатель сенатского комитета по разведке, демократ Марк Уорнер: «Конгресс и <<S_29>>американский народ заслуживают<</S_29>> сами оценить факты из доклада Мюллера.  
Доклад должен быть немедленно предоставлен Конгрессу, а генеральный прокурор должен срочно подготовить рассекреченную версию для общественности.  
Ничего меньшего этого будет достаточно».  
Уорнер добавил в своём Твиттере: «<<S_30>>Любая попытка администрации Трампа скрыть результаты этого расследования атаки России на <<S_31>>нашу демократию<</S_31>> будет неприемлемой.<</S_30>>»  
Член республиканцев и старший член судебного комитета Палаты представителей Даг Коллинз из Джорджии также выступил за публикацию доклада Мюллера.  
«После почти двух лет специальный прокурор завершил своё расследование, и я с нетерпением жду возможности внимательно изучить доклад генерального прокурора Барра, когда он станет доступен.  
Я полностью ожидаю, что Министерство юстиции незамедлительно и в максимально возможном объёме по закону опубликует доклад специального прокурора для этого комитета и для общественности», — сказал Коллинз.  
«<<S_32>>Мы хотим полный доклад. Мы хотим его сейчас», — сказал депутат Эрик Суолвелл из Калифорнии.  
Спецпрокурор Роберт Мюллер приходит в свой офисный корпус, четверг, 21 марта 2019 года, Вашингтон  
Барр написал ключевым законодателям: «Я изучаю доклад и предполагаю, что смогу сообщить вам о главных выводах специального прокурора уже в эти выходные», — написал он.  
Это возбудило возможность того, что он предоставит лишь краткое изложение выводов Мюллера, что могло бы оставить вне внимания информацию, которая не привела к обвинениям.  
Трамп сказал, что не возражает против публичного опубликования выводов Мюллера — хотя не уточнил, что именно он хотел бы видеть опубликованным.  
«Мне всё равно», — сказал он.  
«Пусть выйдет.  
Пусть люди увидят».  
А пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс сообщила через Twitter в пятницу днем: «Белый дом не получал и не был проинформирован о докладе специального прокурора».