ICE арестовало 22 человека в районе Чикаго в ходе трёхдневной операции

ЧИКАГО — Федеральные офицеры из Службы Иммиграционного и Таможенного Надзора США (ICE), подразделения Enforcement and Removal Operations (ERO), арестовали 22 нелегальных мигранта с криминальным прошлым и нарушителей иммиграционного законодательства в округах Кук и Лейк штата Иллинойс в ходе трёхдневной операции, завершившейся в понедельник.
В рамках этой операции офицеры ERO произвели аресты в следующих городах и населённых пунктах Иллинойса: Чикаго (9), Сисеро (4), Хоффман Эстейтс (1), Палатайн (4), Парк Сити (1), Роллинг Медоуз (2) и Раунд Лейк Бич (1). Все арестованные — мужчины в возрасте от 20 до 53 лет.
Мигранты, задержанные в ходе операции, прибыли из следующих пяти стран: Эквадор (1), Гондурас (2), Мексика (17), Сербия (1) и Украина (1).
Шесть из 22 арестованных были <Causal_Oversimplification>криминальными мигрантами, которых выпустили обратно в их сообщества после того, как местные правоохранительные органы не выполнили запросы ICE о задержании</Causal_Oversimplification>. Такие запросы, называемые иммиграционными удержаниями, требуют, чтобы ICE уведомляли до освобождения лица из местного заключения по любой причине.
Большинство мигрантов, нацеленных офицерами ERO в ходе операции, имели уголовные судимости за следующие преступления: сексуальное насилие, похищение, нападение, нападение с применением оружия, хранение наркотиков, кражу, препятствие правосудию и вождение в состоянии опьянения (DUI); двое были известными беглыми нарушителями иммиграционного законодательства, а шестерых арестовали за нелегальное возвращение в США после депортации, что является уголовным преступлением.
Ниже приведены краткие описания преступлений арестованных в Иллинойсе в ходе операции:
38-летний гражданин Мексики и известный участник банды был арестован 8 января в Роллинг Медоуз. Ранее он был осуждён в округе Кук за уголовное преступление — отягченное сексуальное насилие и причинение телесных повреждений. Ранее он был депортирован. Офис шерифа округа Кук не учёл запрос ICE о задержании. Он остаётся под стражей ICE в ожидании предъявления уголовного обвинения за повторный въезд после депортации.
37-летний мексиканец, ранее депортированный, был арестован 7 января в Чикаго. Ранее он дважды был осуждён за хранение наркотиков, а также против него выдвинуты обвинения в сексуальном насилии над ребёнком. Он остаётся под стражей ICE в ожидании предъявления уголовного обвинения за повторный въезд после депортации.
20-летний гражданин Мексики и известный участник банды был арестован 7 января в Раунд Лейк Бич. Ранее осуждён за телесные повреждения. Является получателем программы <<S_2>>Deferred Action for Childhood Arrivals (DACA)<</S_2>> с двумя продлениями. Ему вручили уведомление о необходимости явиться перед федеральным иммиграционным судьёй, и он будет находиться под стражей ICE до завершения иммиграционного процесса.
32-летний гражданин Эквадора, ранее депортированный, был арестован 7 января в Чикаго. Имеет судимости за вождение в нетрезвом виде, домашнее насилие и нападение. Остаётся под стражей ICE в ожидании предъявления уголовного обвинения за повторный въезд после депортации.
46-летний гражданин Мексики, ранее депортированный, был арестован 7 января в Чикаго. Осуждён за хранение кокаина. Остаётся под стражей ICE в ожидании предъявления уголовного обвинения за повторный въезд после депортации.
В зависимости от тяжести преступлений, нелегальный повторный въезд в США после депортации считается уголовным преступлением, наказуемым до 20 лет федерального заключения в случае признания виновным.
«<<S_1>><<S_2>>Наши преданные офицеры прилагают усилия, чтобы сделать наши сообщества безопаснее<</S_2>>, арестовывая осуждённых криминальных мигрантов и выдворяя их из США, несмотря на <<S_3>>безответственную политику убежищ<</S_3>>, действующую сейчас в округе Кук и ставящую под угрозу <<S_4>>наши сообщества<</S_4>><</S_1>>», — заявил Рикардо Вонг, директор полевого офиса ERO Чикаго. «Эта операция была сосредоточена на выявлении беглых нарушителей иммиграционного законодательства и криминальных мигрантов в двух округах Иллинойса, однако мы регулярно проводим такие операции ежедневно. <<S_5>>Удаляя криминальных мигрантов с улиц, наши офицеры ICE оказывают неоценимую услугу сообществу, повышая общественную безопасность.<</S_5>>
Все цели данной операции согласились на арест и выдворение в соответствии с Законом США об иммиграции и гражданстве.
Офицеры ICE ежедневно проводят прицельные операции по всему миру в рамках постоянных усилий агентства <<S_6>>по защите нации<</S_6>>, обеспечения <<S_7>>общественной безопасности<</S_7>> и <<S_8>>сохранения целостности наших иммиграционных законов<</S_8>> и контроля границ.