Бывший моряк, помилованный Трампом, подает в суд на Обаму и Коми за отказ преследовать Клинтон

Бывший военнослужащий ВМС, помилованный президентом Дональдом Трампом после года федерального тюремного заключения за фотографирование засекреченных участков своего подводного лодки, в понедельник подал иск против чиновников администрации Обамы. Экс-моряк утверждает, что подвергся неравной защите закона и ссылается на готовность Коми и Обамы не <<S_1>>агрессивно<</S_1>> преследовать Хиллари Клинтон.  
Барак Обама и бывший директор ФБР Джеймс Коми освободили Клинтон от ответственности перед выборами, в то время как Кристиан Сауссье отбывал суровое наказание. Сауссье заявляет, что это действие было «несправедливым» и «неравным» по сравнению с коррупцией и преступной деятельностью Хиллари Клинтон. Сауссье рассказал Fox News, что стал козлом отпущения для чиновников Обамы, которые оказались под давлением за то, что не <<S_1>>агрессивно<</S_1>> ответили на обращение Клинтон с секретной информацией через её частные электронные серверы.  
По данным Fox News, федеральный иск Сауссье утверждает, что правительство США было <<S_2>>«чрезмерно усердным»<</S_2>> в преследовании его за «ненадлежащее обращение с секретной информацией», в то время как бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон избежала строгого наказания за более серьезные нарушения того же закона. В иске Сауссье в качестве ответчиков указаны бывший президент Барак Обама, бывший генеральный прокурор Лоретта Линч, бывший директор ФБР Джеймс Коми, бывший заместитель директора ФБР Эндрю Маккейб и Питер Строк — агент ФБР, возглавлявший расследование почтового ящика Клинтон.  
«Я мог просто принять помилование от президента Трампа и жить дальше», — сказал Сауссье Fox News, добавив, что чувствует обязанность добраться до истины того, что он видит как двойные стандарты, позволившие Клинтон избежать наказания. «Конституция США ясно гласит, что все граждане рождаются с неотъемлемыми правами на свободу от преследования со стороны государства», — сказал Сауссье. — «Моя судимость и последующее наказание за незначительное военное нарушение по сравнению с отношением к политически связанным лицам является <<S_3>>явным<</S_3>> примером нарушения прав всех <<S_4>>американцев<</S_4>> на равную защиту закона».  
Бывший моряк выступает в суде самостоятельно после того, как Апелляционный отдел Верховного суда штата Нью-Йорк лишил его адвоката Рональда Дэйгла права на практику на один год. Этот шаг суда произошел как раз во время подготовки Дэйгла к подаче иска, что заставило моряка обвинить чиновников Нью-Йорка в попытках помешать его судебной борьбе против Обамы, Коми и других. – Fox News  
Сауссье признал, что ошибся, сделав фотографии подводной лодки, которые, по его словам, он хотел показать только своей семье, чтобы они увидели место его работы. Он также резко критиковал чиновников Обамы, заявляя, что его уголовное преследование было политически мотивированным, вызванным чувствительностью к секретной информации на фоне скандала с электронной перепиской Клинтон.