'Oumuamua: Космическая сигара всё ещё вращается после загадочного мощного столкновения

Странный сигарообразный гость Солнечной системы 'Oumuamua — гавайское слово, означающее «разведчик» или «вестник» — <<S_1>>вращается хаотично в результате мощного столкновения<</S_1>>. И, как сообщают учёные в исследовании, опубликованном в журнале Nature Astronomy, межзвёздный объект будет продолжать вращаться миллиарды лет, путешествуя по космосу.
Это последнее из нескольких открытий, последовавших за первым в истории обнаружением захватчика из-за пределов Солнечной системы в прошлом октябре. Сначала его считали кометой, затем астероидом, а сейчас учёные полагают, что этот странствующий «межзвёздный объект» — это кусок льда, покрытый органическим материалом, блокирующим солнце.
M Kornmesser/ESO/Flickr
«Он в какой-то момент столкнулся с другим объектом», — сказал исследователь и преподаватель из Университета Квинс в Белфасте Уэс Фрейзер в интервью ВВС.
Команда исследователей наблюдала изменение яркости 'Oumuamua с течением времени, чтобы смоделировать точный характер его вращения.
По словам авторов исследования, 'Oumuamua «находится в возбужденном состоянии вращения с непредставительным осевым вращением». Это необычное «возбуждённое» движение лучше известно как «болтание».
«Болтание — это необычное состояние вращения», — объяснил Фрейзер в воскресном выпуске долгосрочной программы ВВС Sky at Night. «Объект быстро начинает хаотично раскачиваться».
Смотрите лучшие фотографии недели в этих слайд-шоу
Вероятно, эту ледяную сигару выбило с курса мощное столкновение с другим объектом. Исследователи не знают точно, когда это произошло, но предполагают, что это случилось до того, как 'Oumuamua покинул свою родную звездную систему.
«Трудно сказать, было ли это во время формирования планет или после него», — отметил Фрейзер в шоу. «Безусловно, больше столкновений происходит в период роста планет, чем после, поэтому это очень разумное предположение. Но, к сожалению, мы не можем получить изображение высокого разрешения этого объекта, чтобы увидеть, есть ли на нём кратер, который можно было бы связать со столкновением, вызвавшим болтание».
Команда полагает, что со временем 'Oumuamua может начать вращаться менее хаотично.
«Болтание вызывает внутренние напряжения и деформации объекта, которые постепенно, но неуклонно сжимают и растягивают его, подобно приливам на Земле, что помогает уменьшить энергию вращения», — объяснил Фрейзер.
Однако, по крайней мере на ближайшие несколько миллиардов лет, космический захватчик обречён продолжать <<S_2>>своё неустойчивое кувырканье<</S_2>>.