Трамп официально выдвигает Джину Хаспел на пост следующего директора ЦРУ

ВАШИНГТОН — Президент Дональд Трамп во вторник официально уведомил Конгресс о том, что заместитель директора ЦРУ Джина Хаспел — его кандидат на руководство агентством.

В прошлом месяце Трамп написал в твиттере, что выбрал Хаспел на замену Майку Помпео, который рассматривается на пост государственного секретаря. Но президент ещё не отправлял официальные документы в Капитолий.

По словам американского чиновника, не имевшего права обсуждать этот вопрос и согласившегося говорить на условиях анонимности, задержка объясняется логистическими проблемами, в том числе более продолжительной, чем ожидалось, проверкой ФБР.

Тем не менее, эта задержка вызвала у критиков предположения, что <<S_1>>задержка свидетельствует о том, что в Белом доме появились сомнения по поводу выдвижения<</S_1>>. Некоторые законодатели и правозащитные организации выступают против выдвижения Хаспел из-за её роли в задержании и жёстком допросе подозреваемых в терроризме после 11 сентября.

Ожидается, что комитет сената по разведке проведёт слушания по утверждению Хаспел в ближайшие недели, а затем последует голосование во всём Сенате.