<<S_1>>США нагло лгут<</S_1>>

Не секрет, что администрация Трампа испытывает сильную неприязнь к Ирану. Иран — одна из немногих тем, по которым президент США оставался относительно последовательным. Трамп критиковал эту страну как до вступления в должность, так и после.
Тем не менее, стратегия Трампа в отношении Ирана идёт вразрез даже с мнением большинства <<S_2>>антииранских советников в его команде, которые не хотят видеть США в изоляции на мировой арене<</S_2>>. К счастью для Трампа, он не одинок в стремлении любой ценой изолировать и демонизировать Иран.
12 декабря посол Трампа в ООН Никки Хейли выступила с помпезной речью, демонизируя Иран, что напоминало знаменитое выступление Колина Пауэлла в ООН 2003 года. Основное утверждение Хейли заключалось в том, что Саудовская Аравия подвергается нападениям ракетами, поставленными Йемену иранским правительством, и мир не должен оставаться безучастным к этому.
«<<S_3>>Если мы не предпримем никаких действий против ракет, запущенных по Саудовской Аравии, мы не сможем остановить насилие<</S_3>>», — предупредила Хейли. «Есть явные доказательства, что ракеты, прилетевшие в Саудовскую Аравию, происходят из Ирана», — сказала она. «Доказательства неоспоримы. Эти оружия можно считать с наклейками «<<S_4>>Сделано в Иране» на каждой из них.<</S_4>>
Покупайте золото по сниженным ценам
Однако даже параллельно с речью Хейли многие комментаторы уже указывали на ряд проблем с её заявлением.
Как объяснил Реза Мараши из Common Dreams:
«Хейли ссылалась на доклад ООН в своем утверждении о поставках ракет Ираном хуситам. Конечно, ООН не пришла к таким выводам. Вместо этого экспертная группа заключила, что обломки ракет содержат компоненты от иранской компании, но у них «нет доказательств, кто является посредником или поставщиком». На вопрос по заявлению Хейли, что виноват Иран, посол Швеции в ООН сказал: «Информация у меня менее однозначна». Аналитики из Министерства обороны США, общаясь с журналистами во время выступления Хейли, открыто признали, что не знают происхождение ракет. Возможно, самым сюрреалистичным является то, что сам доклад ООН, на который ссылалась Хейли, также указывает, что ракета содержала компонент, произведённый американской компанией. <<S_5>>Искренне ли она опустила этот неудобный факт в своих заявлениях или же просто не прочитала весь доклад ООН?<</S_5>> Мир вряд ли когда-либо узнает».
Несмотря на то что Хейли исказила смысл доклада ООН, кажется, что <<S_6>>сам фундаментальный вывод этого доклада почти полностью ошибочен<</S_6>>, по мнению бывшего инспектора Скотта Риттера.
Риттер пишет:
«Осколки ракеты на самом деле опровергают выводы группы ООН, которая утверждала, что запущенные по Саудовской Аравии ракеты были доставлены в Йемен по частям и собраны там инженерами хуситов; очевидно, что ракеты находились у Йемена задолго до начала интервенции Саудовской Аравии в 2015 году, и их происхождение скорее советское или северокорейское. Наборы для модификации, напротив, имеют иранское происхождение и были доставлены в Йемен через Оман. Панель ООН утверждает, что у неё нет доказательств участия «внешних специалистов по ракетам», работающих вместе с хуситами; на самом деле простота концепции модификации Burkhan 2-H такова, что любой знакомый с ракетной системой SCUD-B инженер смог бы выполнить необходимые процессы без посторонней помощи». [выделено мной]
Итак, откуда же эти ракеты, и кто их изготовил? По мнению Риттера:
«Вместо иранских ракет Qiam-1, на которых настаивали Хейли и правительство Саудовской Аравии, осколки, предъявленные Хейли, принадлежали модифицированной советской ракете SCUD-B; корпус и двигатель — оригинальные советские детали, и множество мелких деталей имеют кириллические (то есть русские) маркировки. Для превращения в Burkhan 2-H инженерам-хуситам пришлось увеличить ёмкость баков с топливом и окислителем, а также удлинить корпус. Это делается путём разрезания корпуса и вставки дополнительных сегментов (также был удлинён топливопровод, проходящий через бак окислителя). Различия в качестве заводских и новых сварных швов легко заметны. Увеличенный запас топлива позволяет более длительно гореть двигателю, что увеличивает дальность ракеты. Burkhan 2-H использует меньшую боеголовку, чем SCUD B, поэтому блок управления и наведения был уменьшен в диаметре, а между боеголовкой и основным корпусом добавлен промежуточный сегмент».
﻿
Те, кто следил за этим конфликтом, хорошо знали, что у США почти нет материальных доказательств связи хуситов Йемена с иранскими поставщиками оружия. В январе этого года группа экспертов ООН заявила:
«Группа не обнаружила достаточных доказательств, чтобы подтвердить прямые масштабные поставки оружия от правительства Исламской Республики Иран, хотя есть признаки того, что противотанковое управляемое оружие, поставляемое силам хуситов или Салеха, является иранского производства». [выделено мной]
Даже если Иран и снабжает хуситов, <<S_7>>лицемерная<</S_7>> антииранская риторика Хейли не освобождает США от ответственности за проводимую внешнюю политику, которая фактически вооружала ИГИЛ за счёт американских поставок оружия, а также вооружение сирийского филиала «Аль-Каиды», чтобы привести лишь два примера <<S_8>>шизофренического подхода<</S_8>> Вашингтона к региону. <<S_9>>Почему же США избрали именно Иран, особенно когда мятежники-хуситы являются заклятыми врагами «Аль-Каиды»?<</S_9>>
Проблемы здесь гораздо глубже, чем бессмысленное лицемерие. По словам Риттера, весь этот скандал показал, что если Саудовская Аравия не способна сдержать ракетные возможности хуситов, то она тем более не сможет противостоять Ирану, обладающему значительно более современной армией. Риттер объясняет далее:
«Если относительно несерьёзный враг, такой как хуситы, используя иранские модифицированные советские и северокорейские ракеты, основанные на технологиях 40-летней давности, может уклоняться от противника, применяющего самые современные боевые самолёты, поддержанные самыми продвинутыми системами разведки, и успешно запускать баллистические ракеты, угрожающие политической и экономической инфраструктуре цели, что же тогда говорить о перспективах любой возглавляемой США коалиции в борьбе с гораздо более продвинутыми мобильными ракетными угрозами в Северной Корее и Иране сегодня? Факт в том, что ни одна армия в мире не показала способности эффективно перехватывать и блокировать решительно настроенного противника, оснащённого мобильными баллистическими ракетами. Если опыт Саудовской Аравии в Йемене чему-то и учит, так это тому, что любой военный план, направленный против таких стран как Северная Корея, Иран и Россия, оснащённых современными мобильными баллистическими ракетами, должен исходить из предположения, что эти возможности останутся целыми на протяжении всего предполагаемого периода враждебных действий. <<S_10>>Никакие пускания пыли в глаза и пустая риторика американских политических и военных лидеров не смогут изменить эту суровую реальность<</S_10>>. <<S_11>>Это главный урок Йемена, и Соединённым Штатам стоит хорошо его усвоить, прежде чем пытаться разжигать кризис на основе сфабрикованных обвинений<</S_11>>.» [выделено мной]