Понимание расследования Мюллера: что вам нужно знать о докладе по делу о вмешательстве России

Кто увидит доклад Мюллера, если он не будет опубликован?  
Кто увидит доклад Мюллера, если он не будет опубликован?  
Специальный прокурор Роберт Мюллер завершил расследование и передал свой доклад генеральному прокурору Уильяму Барру.  
Однако масштаб влияния расследования пока неизвестен.  
Вот руководство, которое поможет понять, как мы сюда пришли и что может быть дальше.  
Все началось 17 мая 2017 года, через восемь дней после увольнения президентом Трампом директора ФБР Джеймса Коми.  
Мюллер, бывший федеральный прокурор и директор ФБР, получил широкие полномочия: <<S_1>>«полное и тщательное расследование попыток российского правительства вмешаться в президентские выборы 2016 года… любые вопросы, возникшие или которые могут возникнуть непосредственно в ходе расследования… любые другие вопросы»<</S_1>> в рамках закона о специальном прокуроре.  
Новостей о новых обвинительных актах не ожидается, но против 34 человек и трех отдельных компаний выдвинуты обвинения.  
Семь человек признали вину, ими отбыто в общей сложности 99,5 месяцев тюремного заключения.  
Среди обвиняемых: Пол Манафорт, бывший председатель избирательного штаба Трампа; Майкл Коэн, бывший личный адвокат президента Трампа; и Майкл Флинн, который недолго был советником по национальной безопасности.  
Двадцать пять граждан России и три российские компании обвиняются по 161 эпизоду в рамках расследования Мюллера, хотя <<S_2>><<S_1>>маловероятно, что они когда-либо окажутся в американском суде<</S_1>><</S_2>>.  
<<S_2>>Общественность, возможно, никогда не увидит всех результатов расследования Мюллера<</S_2>> — это решение остается за Уильямом Барром, генеральным прокурором.  
Руководящие принципы Министерства юстиции говорят, что Барр должен представить лишь «краткое уведомление», содержащее «обзор действий и причин их принятия».  
Он может опубликовать значительную часть доклада Мюллера <<S_3>>если сочтет это общественным интересом<</S_3>>.  
Неважно, что покажет доклад Мюллера, расследования в Конгрессе продолжаются.  
Председатель Комитета Палаты представителей по разведке Адам Шифф, демократ из Калифорнии, расширил рамки расследования комитета.  
Председатель Комитета Палаты представителей по судебным делам Джерри Надлер начал обширное расследование <<S_4>>в связи с возможным препятствованием правосудию со стороны господина Трампа при увольнении Коми<</S_4>>.  
В начале марта Комитет по судебным делам запросил документы.  
Офис прокурора США в Южном округе Нью-Йорка также начал расследования в отношении господина Трампа и организации Трампа.