Бреннан-Розенштейн-Мюллер–Коми–пресститутки

«Руссигейт» — это инсценировка. Это ответ военного/секьюрити комплекса на заявление Дональда Трампа в ходе президентской кампании о его намерении нормализовать отношения с Россией. Трамп понял, что экстремальная русофобия, которую <<S_1>>гегемонистские неоконсерваторы<</S_1>> <<S_2>>разжигали<</S_2>> с момента заявления Владимира Путина на Мюнхенской конференции по безопасности в 2007 году о том, что Россия — суверенное государство и намерена действовать как таковое, <<S_3>>представляет угрозу для жизни на Земле<</S_3>>. Неоконсерваторы, контролирующие внешнюю политику США с эпохи режима Клинтона, не желают принимать ограничения со стороны любой страны на способность Вашингтона действовать в одностороннем порядке.

Когда Путин заблокировал вторжение режима Обамы в Сирию и бомбардировки Ирана, неоконсерваторы отплатили Путину, используя НКО и украинских политиков, финансируемых Вашингтоном, чтобы свергнуть <<S_4>>демократически избранное правительство Украины<</S_4>> и поставить в кабинет правительство, враждебное России. Целью было использовать Украину, которая более трёх веков была российской провинцией, чтобы создать для России проблемы, которые отвлекут её внимание и <<S_5>>вернут Вашингтону и Израилю свободную руку<</S_5>> на Ближнем Востоке, а также изгнать Россию с Чёрноморской военно-морской базы в Крыму. <<S_6>>Когда крымчане голосовали за воссоединение с Россией, Вашингтон исказил демократический результат самоопределения, представив его как «российское вторжение и аннексию Крыма». <<S_7>>Такое невероятное искажение<</S_7>> уничтожило всякое оставшееся доверие российского правительства к достоверности Вашингтона<</S_6>>.

Неоконсерваторская Т... Доктор Пол Крэйг Робертс Лучшая цена: $11.96 Купить новое $19.34 (по состоянию на 10:15 EDT - подробности) С этого момента отношения между двумя ядерными державами стремительно ухудшились. <<S_8>>Как я и Стивен Коэн подчёркивали, сегодня опасность ядерной войны гораздо выше, чем когда-либо за долгую Холодную войну, поскольку сегодня между двумя правительствами отсутствует всякое доверие<</S_8>>.

Дональд Трамп <<S_9>>абсолютно прав<</S_9>>, что ядерная война будет концом всего, и что <<S_10>>нет ничего важнее<</S_10>> восстановления сотрудничества и взаимного уважения между США и Россией.

Проблема в том, что военный/секьюрити комплекс видит ситуацию иначе. После 70 лет укоренения военный/секьюрити комплекс стал самостоятельной политической силой. Президент Эйзенхауэр предупреждал американский народ об этом вероятном исходе в 1961 году, но безуспешно. С точки зрения военного/секьюрити комплекса проблема нормализации отношений с Россией в том, что это снижает степень «российской угрозы», столь необходимой для ежегодного бюджета военного/секьюрити комплекса в $1 триллион и той власти, которую такой <<S_11>>огромный бюджет<</S_11>> дает. Только 16 стран мира из 195 имеют ВВП больше $1 триллиона. Военный/секьюрити комплекс настолько крупен, что мог бы быть членом G-20, а также иметь собственную валюту и армию.

Директор ЦРУ при Обаме, Джон Бреннан, быстро организовал заговор «Руссигейт» против Трампа. Коми, Розенштейн, Клипер, Мюллер, Маккейб, Питер Стрзок и другие, по-видимому, были и остаются активными участниками инсценировки предполагаемого сговора между Дональдом Трампом и Владимиром Путиным с целью украсть президентские выборы США. На основе обмана суда FISA были незаконно получены ордера, ставшие основанием для назначения Мюллера специальным прокурором со задачей любыми средствами построить дело против президента Трампа.

По прошествии двух лет единственные доказательства «Руссигейта» — это то, что <<S_12>>это заговор против президента Трампа и американского народа<</S_12>>. На самом деле Мюллер, прекрасно осознавая, что никакого заговора Трампа с Путиным не было, даже не стал искать какие-либо доказательства, так как доказательств не может быть по факту отсутствия события. Он вытащил из шляпы несколько липовых и бессмысленных обвинений в отношении некоторых россиян, чтобы создать видимость заговора без необходимости его доказывать, но основное внимание уделял обману Пола Манафорта.

Расследование Мюллера по делу Манафорта не имеет никакого отношения к сюжету «Руссигейта». Предполагаемые преступления Манафорта выходят за рамки мандата Мюллера и, если они имели место, произошли задолго до предполагаемых событий «Руссигейта». Осуждение Манафорта жюри по 8 из 18 пунктов обвинения представляется Трампоненавистническими пресститутками как оправдание расследования «Руссигейта» и как «тёмный день для Трампа», пресститутки нарочито проводя параллель с Уотергейтом, что якобы вынудит Трампа покинуть должность.

Манафорт был признан виновным не в «Руссигейте», а в уклонении от уплаты подоходного налога и искажении финансового положения при подаче заявки на заём.

Мы не знаем, виновен ли Манафорт на самом деле или же он просто жертва подделки Мюллера и <<S_13>>некомпетентного жюри<</S_13>>. Американские жюри печально известны своей некомпетентностью, именно поэтому 97% уголовных обвинений заключаются с помощью сделок о признании вины. Даже невинные предпочитают договориться и признать что-то, чего они не делали, нежели сталкиваться с <<S_14>>равнодушным американским жюри<</S_14>>. Вспомните жюри, которое приговорило выживших после резни ФБР сектантов «Ветвь Давидова» в Уэйко, штат Техас, к многолетнему заключению, чтобы они не могли говорить и рассказывать о массовом убийстве религиозной группы военными ФБР.

Неясно, насколько преступлением является искажение финансового положения при подаче заявки на заём, учитывая, что одной из причин кризиса ипотечных деривативов стало искажение сведений о заемщиках в документах компаниями, выдававшими ипотеки. Вместо преследования Вашингтон полагался на Федеральную резервную систему для спасения банков с неправильно представленными кредитами.

Налоговое уклонение — это прерогатива Налоговой службы, а не специального прокурора, назначенного для поиска доказательств заговора Трампа с Путиным. «Русский миф: И...». Грегг Джарретт Лучшая цена: $13.99 Купить новое $12.63 (по состоянию на 08:40 EDT - подробности)

<<S_15>>Так почему же Мюллер сосредоточился на Манафорте? Пусть расскажет профессор Гарвардской юридической школы Алан Дершовиц<</S_15>>:

«Вся необходимая специальному прокурору причина обвинять подозреваемого во лжи прокурору — это один свидетель, готовый противоречить подозреваемому.

«<<S_16>>Свидетель может не просто «петь», он может даже «сочинять»<</S_16>> — то есть придумывать или приукрашивать рассказ, зная, что чем лучше его история, тем более выгодную сделку ему дадут.

«По федеральному законодательству показания такого «<<S_17>>перевернувшегося свидетеля<</S_17>>» не требуют подтверждения для обеспечения обвинительного приговора.

«Даже один вопрос с ответом, подлежащим опровержению одним свидетелем, достаточно, чтобы <<S_18>>запустить ловушку для лжесвидетельства<</S_18>>.»

Президент Трамп сделал различные заявления, опровергающие срежиссированные обвинения «Руссигейта», которые, если Манафорт в качестве свидетеля специального прокурора противоречил бы им, могут привести президента США в тюрьму за ложь под присягой.

Зная это, Мюллер, по моему мнению, доказанный коррумпированный человек, решил <<S_19>>взять Манафорта в оборот<</S_19>>, чтобы заставить его спасти себя, давая ложные показания против Трампа.

Эта тактика применяется каждый день государственными, местными и федеральными прокурорами. Американцы, которые верят обвинениям и приговорам, не знают, что 97% времени обвинительные приговоры основываются на самооговорах, чтобы избежать более сурового наказания.

В случае Манафорта это не сработало, или пока не сработало. Ему предстоит второй процесс, на этот раз по обвинениям в якобы деятельности в качестве незарегистрированного иностранного агента в интересах Украины и даче ложных свидетельств не под присягой правительству США. Сообщается, что Манафорт содержится в одиночной камере, что является формой пытки, направленной на подавление духа человека.

Как и первый процесс Манафорта, второй не имеет никакого отношения к «Руссигейту», но вы этого никогда не услышите от пресституток или Демократической партии. Манафорта всё ещё могут заставить сказать что-то, что можно использовать для отстранения Трампа от должности.

Что насчёт Майкла Коэна, бывшего адвоката Трампа? Мюллер не увидел ценности в деле Коэна и передал его обычному прокурору США для преследования. Следовательно, это, по-видимому, не часть расследования «Руссигейта».

Коэн избежал суда присяжных и признал себя виновным по пяти пунктам уклонения от личного подоходного налога, одному пункту дачи ложных сведений финансовому учреждению для получения займа и двум пунктам, связанным с незаконными пожертвованиями на кампанию. Что касается пожертвований на кампанию, он противоречил своим прежним заявлениям. Он заявил, что по указанию Трампа выплатил двум женщинам, утверждавшим о сексуальных связях с Трампом.

<<S_20>>Тонкости американских законов, связанных с политикой, часто неясны<</S_20>>. По-видимому, обвинение заключается в том, что Коэн использовал средства, собранные для политической кампании, чтобы расплатиться с двумя женщинами, которые увидели и воспользовались возможностью вымогательства денег у Трампа, и это считалось незаконным использованием средств. <<S_21>>Почему адвокат будет выплачивать женщинам, истории которых могут быть как правдой, так и ложью, незаконным образом, когда его клиент — мультимиллиардер, не совсем понятно.

Но это не те вопросы, которые интересуют пресституток<</S_21>>.

Тем не менее, признание вины Коэна связано с делом, возбужденным другим прокурором, а не специальным прокурором Мюллером. Я недостаточно знаком с американскими юридическими процедурами, чтобы сказать, как это дело может быть возвращено в расследование Мюллера.

Факты таковы:

Военный/секьюрити комплекс США не допустит никакой нормализации отношений с Россией. Точка. В какой-то момент Путин, Лавров и идиоты-атлантисты из России должны будут признать этот факт, иначе Россия будет уничтожена.

Объявив нормализацию отношений одной из двух главных целей своего президентства, Трамп заслужил вражду могущественного военного/секьюрити комплекса. Победив Хиллари в борьбе за президентство, Трамп <<S_22>>разжёг ненависть СМИ США<</S_22>>, поскольку пресститутки преданы Политике идентичности и ненавидят <<S_23>>«белых мужских угнетателей», которые выбрали Трампа<</S_23>>. Трампу никогда не простят, что он помешал избранию первой женщины-президента США, что есть непростительный грех в глазах мизогинистического белого мужчины, который «хватал женщин за <<S_24>>пизду<</S_24>>».

Ненависть к Трампу со стороны <<S_25>>военного/секьюрити комплекса<</S_25>> и белобоязненной политики идентичности Демократической партии даёт миру зрелище американских демократических президентских выборов, свергнутых сговором между военным/секьюрити комплексом, Демократической партией и <<S_26>>шлюхами<</S_26>>, составляющими американские печатные и телевизионные СМИ. «Смерть нации: Пла...» Динеш Д’Соуза Лучшая цена: $14.99 Купить новое $16.99 (по состоянию на 03:35 EDT - подробности)

Президент Трамп защищается в Твиттере — я удивлён, что Твиттер ещё не заблокировал его аккаунт — но в остальном кажется бессильным. Тот, кто посоветовал Трампу назначить Розенштейна, <<S_27>>человека, настроенного на уничтожение Трампа<</S_27>>, на должность заместителя генерального прокурора, которая фактически руководит расследованием, учитывая слабость и глупость генерального прокурора Сешнса, удалившего себя из расследования «Руссигейта», — намеревался уничтожить Трампа. Непорядочный человек, настроенный на разрушение Трампа, назначается самим Трампом для разрушения Трампа. Как мог так неопытный человек выжить?

Как я писал во время президентской кампании, Трамп не понимает Вашингтон и не знает, кого назначать, кто будет его поддерживать, а не работать против него. Следовательно, у него правительство, работающее против него.

Сенаторы Джон Маккейн и Линдси Грэм работают над тем, чтобы Республиканская партия не поддерживала своего же президента. Им это вполне по силам. <<S_28>>Вся Палата представителей и Сенат обеих партий <<S_29>>находятся во власти<</S_29>> пожертвований кампаний военного/секьюрити комплекса<</S_28>>.

Что может сделать президент Трамп? Он мог бы бороться, не словами в Твиттере, а полномочиями президентства. Есть гораздо больше доказательств того, что «Руссигейт» — это заговор против президента США, чем доказательств того, что это сговор Трампа с Путиным для кражи выборов у Хиллари. Если Мюллер может выдвигать обвинения без доказательств, Трамп может приказать генеральному прокурору выдвинуть обвинения на основании <<S_30>>масштабных доказательств<</S_30>>, что «Руссигейт» — заговор против президента США.

Бреннан, Коми, Клипер, Мюллер, Розенштейн, Маккейб, Стрзок, CNN, MSNBC, Fox News, NPR, New York Times, Washington Post и другие — все они участники заговора по свержению демократии в Америке и установлению бесспорного правления военного/секьюрити комплекса.

<<S_31>>Ненависть идиотских пресституток к Трампу возможно не позволяет им осознать заговор, в котором они участвуют<</S_31>>, но нет сомнений, что американские пресститутки участвуют в свержении американской демократии, какой бы малой она ни оставалась.

Этот материал — не одобрение Трампа. Это одобрение правды и одобрение американского народа, который в состоянии отчаяния и обладая наилучшей доступной информацией избрал Дональда Трампа своим президентом.

Трамп ошибается в вопросах окружающей среды. Защита окружающей среды, созданная после многих лет борьбы, <<S_32>>разрушается<</S_32>> <<S_33>>промышленными загрязнителями<</S_33>>, которые получили контроль над экологическими регулирующими органами. Это не уникальное явление президентства Трампа. Это началось при вице-президенте Дике Чейни, <<S_34>>настоящем президенте 8 лет режима Джорджа Буша-младшего<</S_34>>. Чейни передал экологические контрольные органы в руки промышленных загрязнителей.

Трамп ошибается по Ирану. Он под властью Израиля, надеясь, что сила пророссийского лобби в Израиле защитит его от пресституток и военного/секьюрити комплекса. То, что делает Израиль, пытаясь использовать американскую военную силу против Ирана, объединяет новый альянс, который слишком силён для союза Вашингтон/Израиль. Россия, Китай, Сирия, Турция, Иран, Индия и Пакистан — страны с населением, <<S_35>>которое значительно превосходит империю Вашингтона<</S_35>>. Каждая из этих стран объединяется глупыми и необъяснимыми действиями Вашингтона против каждой из них.

В военном отношении Израиль не представляет никакой угрозы. Дважды прославленная израильская армия, способная только на убийство безоружных женщин и детей, была разбита и изгнана с южного Ливана несколькими тысячами милиционеров «Хезболлы». Израиль слишком труслив, чтобы попытаться в третий раз и полагается на глупых американцев сделать для него эту работу.

<<S_36>>Весь мир смотрит на Америку и Израиль<</S_36>>, и что видит мир? Две страны, обе созданные путем истребления коренного населения, недоверенные и всеобщe ненавидимые, обе выживают, покупая правительства других стран и бесконечными ложами, описывающими всех, кроме себя и своих вассалов, как злодеев и преступников, подлежащих уничтожению.

Например, сектор Газа, самый большой лагерь концентрации в мире, систематически разрушается вместе со всей жизнью в нём Израилем <<S_37>>под прикрытием очевидной и прозрачной лжи<</S_37>>, что все в Газе — террористы с бомбовыми поясами, стремящиеся уничтожить Израиль. Умирают не только мужчины призывного возраста, но и старики, беременные женщины, дети — все палестинцы убиваются израильской армией. Государственный секретарь США поддерживает Израиль во мнении, что все палестинцы должны быть уничтожены, <<S_38>>и чем скорее — тем лучше<</S_38>>.

Китайцы используют финансовые возможности, которые <<S_39>>идиоты-американцы<</S_39>> упускают, но в остальном, похоже, не имеют никакого стратегического понимания того, как действовать в разворачивающемся драматическом сценарии. Для Китая деньги теперь — всё.

Русские заражены американской пропагандой <<S_40>>впрыснутой в их вены<</S_40>> в эпоху Ельцина, когда Россия была американской марионеткой. Медленно, но верно, русские приходят в себя и осознают, что у них нет американского «партнёра».

<<S_41>>Если Трамп будет побеждён и свёрнут, что произойдёт, когда Россия и Китай наконец осознают, что примирения с Вашингтоном не будет? Когда все ложные надежды и ставки российских и китайских правительств на примирение на основе взаимных экономических интересов окажутся тщетными, что тогда случится?<</S_41>>?

<<S_42>>Это будет конец жизни на Земле<</S_42>>.

«Расследование» «Руссигейта» похоже на попытку повлиять на промежуточные выборы необоснованными обвинениями, выдвинутыми непосредственно перед выборами, пытаясь получить Конгресс, который бы могут импичментовать президента Трампа по ложным обвинениям. Пресститутки бы скрыли подделку. Иными словами, на самом деле настоящим вмешательством в выборы является «расследование» «Руссигейта». См. здесь и здесь.

<<S_43>>Такой импичмент был бы государственным переворотом. Последствиями станут глубокие и постоянные расколы в американской политической жизни и ещё более яростная русофобия, которая приведет к войне<</S_43>>.

Опасность реальна: расследование «Руссигейта» демократов, содействуемое пресститутками, приведёт к ядерному Армагеддону.

Лучшее от Пола Крэйга Робертса