Бразильский торговец оружием арестован в Соединённых Штатах

РИО-ДЕ-ЖАНЕЙРО — Бразильская полиция сообщает, что <<S_1>>человек, считающийся крупнейшим торговцем оружием в стране<</S_1>>, был арестован в Соединённых Штатах агентами иммиграционной и таможенной службы.
Инспектор Фабрицио Оливейра из полиции Рио-де-Жанейро сообщил, что Фредерик Барбьери был задержан в субботу утром у себя дома во Флориде. Он не знал точного местонахождения дома Барбьери и сказал, что американские власти предоставят детали ареста на следующей неделе.
Оливейра сообщил, что полиция изъяла 60 винтовок АК-47, AR-10 и G3, которые Барбьери отправил в международный аэропорт Рио в мае прошлого года для снабжения наркоторговцев, действующих в фавелах Рио-де-Жанейро.
Он также отметил, что <<S_2>>операция по контрабанде оружия была ликвидирована с арестом Барбьери<</S_2>>.
Министерство юстиции заявило в коротком заявлении, опубликованном в субботу, что было подано ходатайство об экстрадиции Барбьери.