Британская Лейбористская партия: Мы запретили Памелу Геллер, теперь давайте запретим и Трампа

В четверг The Guardian сообщил, что «Крис Брайант, старший член Лейбористской партии», написал письмо британскому премьер-министру Терезе Мэй с призывом «ввести официальный запрет на въезд Дональда Трампа в Великобританию на том основании, что <<S_1>>он одобряет фашизм, и его присутствие “не способствует общественному благу.”<</S_1>>  
Когда западные историки будут оглядываться на XXI век, запрет Геллер-Спенсер в Великобритании будет рассматриваться как один из <<S_2>>самых мрачных моментов когда-то великой нации и низшая точка для свободы<</S_2>>.  
Это было <<S_3>>победой исламского права над западным правом, шариата над свободой<</S_3>>.  
Причиной стало то, что Трамп ретвитнул три видео, на которых мусульмане проявляют насилие.  
Брайант, бывший министр при Министерстве иностранных дел, поддержал <<S_4>>эту безумную идею<</S_4>>, указав на… меня.  
Он сослался на случаи двух американских ультраправых блогеров, Памелы Геллер и Роберта Спенсера, которым Мэй запретила въезд в Великобританию в 2013 году. Я собирался быть в числе группы борцов за свободу – <<S_5>>истинной радужной коалиции правозащитников<</S_5>> со всего мира (в нашу группу должна была войти индийская принцесса) – чтобы почтить память Ли Ригби, британского солдата, убитого на лондонской улице при свете дня исламским джихадистом 22 мая 2013 года.  
Мы планировали возложить венок к его мемориалу в память о нем и его службе.  
Мы собирались принести Звезды и Полосы, а также британский и датский флаги и принять участие в памятных мероприятиях в День вооружённых сил на казармах королевской артиллерии в Вулвиче, где служил Ригби.  
И за это нам запретили въезд.  
Когда премьер-министр Тереза Мэй, возглавлявшая в то время Министерство внутренних дел и, следовательно, непосредственно ответственная за этот запрет, предала нас, чтобы угодить варварам, угрожавшим насилием, <<S_6>>она действительно думала, что она или кто-либо еще будут в безопасности?<</S_6>>  
<<S_7>>Безопасность за счёт капитуляции? Когда это когда-либо срабатывало в истории человечества?<</S_7>>  
Эта ультралевоориентированная политика, ссылающаяся на запрет Геллер-Спенсер в Великобритании как повод запретить Трампа, была неизбежна.  
Это похоже на запрет рекламы Геллер на автобусах и в метро в каждом крупном американском городе: Католическая церковь пыталась разместить рекламу в автобусах в Вашингтоне, округ Колумбия, и обнаружила, что не может этого сделать из-за запрета всех политических объявлений, введённого именно для того, чтобы предотвратить размещение моих объявлений. Как только вы санкционируете молчание и преследование одного, неизбежно вы санкционируете это для всех.  
Открытый сезон на оппозицию.  
Кто решает, что хорошее, а что запрещено в тоталитарном обществе? Тоталитарии.  
<<S_8>>Всеобщий гвалт из-за ретвитов Трампа с видеозаписями, выложенными британским политиком, — еще одно доказательство исламизации Запада<</S_8>>.  
Это свидетельствует о том, насколько глубоко и широко шариат был нормализован и принят западной элитой.  
Видео в ретвитах подлинные и циркулируют уже много лет.  
Они ни «ультраправая», ни «исламофобские»; они просто фактологичны.  
<<S_9>>СМИ снова винят посланцев вместо того, чтобы заняться исламским насилием<</S_9>>.  
Трамп не добавлял никакой риторики к своим твитам. Он просто ретвитнул подлинные видео. (Голландские СМИ теперь утверждают, что одно из них не показывает насилие мусульманских мигрантов, как утверждалось ранее. Даже если это так, насилие мусульманских мигрантов — это <<S_10>>мрачная и всё более частая реальность<</S_10>> в Европе.) <<S_11>>Если мусульмане искренне осуждают джихадистский террор и угнетение по шариату, они не должны выступать против него<</S_11>>.  
В письме Мэй Брайант написал: «Я обращаюсь к вам с просьбой вместе с министром внутренних дел принять немедленные меры по запрету въезда президента Соединённых Штатов Дональда Трампа в Соединённое Королевство в связи с его очевидной поддержкой ультраправых групп в этой стране. Ретвитая посты Джайды Фрейзен, для меня совершенно ясно, что президент Трамп поддерживает и оправдывает фашизм и ультраправую деятельность. Эта деятельность часто проявляется в насилии на наших улицах. Сама мисс Фрейзен имеет давнюю историю расизма и исламофобии, часть из которой является преступной. Многие из тех, кому вы правомерно запретили въезд в Великобританию, заслуживали меньших обвинений.»  
«Фашизм». Под этим Брайант понимает <<S_12>>«защиту британских ценностей»<</S_12>>.  
При том что великобритания пускает множество джихадских проповедников, она всё же не пускает <<S_13>>голоса здравого смысла<</S_13>>, которые могли бы <<S_14>>вернуть эту нацию на путь, обеспечивающий свободу для её детей и внуков, а не путь к национальному самоубийству<</S_14>>.  
И теперь звучит призыв запретить въезд президенту страны, которая спасла их нацию от вымирания менее чем 70 лет назад.  
Полная история моего запрета в Великобритании за борьбу против джихада и многое другое изложена в моей новой книге FATWA: Hunted in America. Купите книгу. Подарите друзьям. Просвещайте окружающих.  
Статья размещена с разрешения Памелы Геллер