Брюссель показывает свой страх

Венгерский премьер-министр Виктор Орбан уже несколько лет подвергается критике со стороны Европейского союза за свою оппозицию к открытой миграционной политике канцлера Германии Ангелы Меркель. Политике, от которой ей самой пришлось отступить. И несмотря на то, насколько сильно Меркель изменила свою позицию и признала реальность ущерба, который нанесла её политика, Орбан <<S_1>>по-прежнему <<S_2>>виноват в<</S_1>> грехе несоблюдения<</S_2>>. На самом деле <<S_3>>он <<S_4>>виноват во многом большем, чем это<</S_3>>. Потому что Орбан не только наступил на третью рельсу европейской политики, он ещё и <<S_5>>задал ей мощный прикур<</S_5>>. Эта третья рельса, конечно же, — это называние имён. Название того самого человека, который контролирует львиную долю политики ЕС, захватывая значительные участки Европейского парламента. Этим человеком, конечно, является Джордж Сорос. Сейчас, перед выборами в Европейский парламент в мае, предпринимается попытка выгнать доминирующую партию Орбана — <<S_6>>Fidesz<<S_6>> — из Европейской народной партии (ЕНП), номинального центра-правого объединения и крупнейшей партии в Европейском парламенте.

И с каждой победой над Соросом Орбан становится всё смелее. После успешной кампании по переизбранию с лозунгом «<<S_6>>Не допустим победы Сороса<</S_6>>» Орбан запретил основную НПО Сороса, Фонд открытого общества, а также вынудил закрыть его Центральноевропейский университет. Но его самый большой грех — это приравнять председателя Европейской комиссии Жан-Клода «<<S_7>>Когда дела становятся тяжелыми, надо лгать<</S_7>>» Юнкера к попыткам Сороса ослабить венгерскую границу. Его наградой за это и за построенный забор на границе, который препятствует тактике Сороса и Меркель удерживать иммигрантов в правовом limbo в стране пребывания в течение многих лет, так как он удалён от самой венгерской границы, стало открытие процедуры по статье 7 против Венгрии за непослушание позиции ЕС по правам человека. Польша находится в схожей <<S_8>>тревожной ситуации<</S_8>> с Меркель, но благодаря одному из немногих разумных механизмов в рамках ЕС каждое государство может использовать другое для наложения вето на фактическое порицание и сопутствующее лишение права голоса в Союзе, которое сопровождает полное применение статьи 7.

Но эта статья на самом деле не о последних проблемах Орбана с фальшивыми демократами в Европейском парламенте. Речь о том, как боятся эти люди роста числа евроскептиков, таких как Орбан, по всему континенту в преддверии выборов в мае. Возможное исключение Орбана из ЕНП — просто ещё один симптом этого страха. <<S_9>>Недавно французская Марин Ле Пен узнала, что процесс против неё за публикацию в 2015 году изображений казней ИГИЛ в Твиттере будет продолжен с возможным тюремным сроком до трёх лет<</S_9>>. <<S_10>>Это мало чем отличается от обвинений в похищении, которые сицилийские прокуроры пытались предъявить в Италии заместителю премьер-министра, лидеру «Лиги» и <<S_11>>всеобщему нарушителю порядка Маттео Сальвини<</S_11>><</S_10>>. Это была <<S_12>>слабая<</S_12>> попытка разделить итальянскую евроскептическую коалицию и сосредоточить её внимание на внутренних мелочах вместо того, чтобы бросить серьёзный вызов на выборах в мае.

То же самое происходит сейчас и с Ле Пен. Её партия Национальный фронт находится в пределах погрешности опросов с движением Президента Эммануэля Макрона «Вперёд!», имея реальные шансы отправить большинство французских евроскептиков в Брюссель через несколько месяцев. Меркель сталкивается с тем же. И хотя поддержка «Альтернативы для Германии» (AfD) снизилась в последних опросах до 13%, не стоит недооценивать желание избирателей послать жёсткий сигнал Брюсселю, голосуя большим числом за новые или альтернативные партии, нежели они могли бы сделать это дома.

Мы уже видели это на примере UKIP, который поразил всех на последних европейских выборах в 2014 году размером своей поддержки. Но это не переросло в внутренний импульс, поскольку проблемы дилеммы заключённого более сильны в мажоритарной системе Великобритании. Но для Европарламента, где двухпартийная система не доминирует, и прямые преимущества сложнее доказать избирателям, гораздо более вероятно, что они несколько расслабятся и поддержат меньшую, менее устоявшуюся партию. И это, вместе с серьёзными ошибками в расчётах по Брекситу, к которым я скоро перейду, очень <<S_13>>напугано <<S_14>>вызывает тревогу<</S_14>><</S_13>> у политической элиты Европы.

<<S_15>>Настолько напугано<</S_15>>, что они готовы бросить серьёзные ресурсы на донкихотские затеи сомнительной ценности. Исключение Орбана из ЕНП только усилит его. Это даст евроскептикам ещё больше боеприпасов. Орбан, как и Сальвини, наслаждается ролью аутсайдера. Он будет использовать это, чтобы сплотить остальных по всей Восточной Европе и привлечь ещё несколько мест в свою орбиту.

Согласно последним опросам, которые вы можете найти здесь в актуальном виде, евроскептические партии получат от 215 до 225 мест из 705, если Великобритания действительно выйдет и не примет участие в выборах депутатов Европарламента, что на данный момент маловероятно.

Если верить сообщениям, что премьер-министр Тереза Мэй в июле прошлого года заключила с Меркель соглашение о выходе. И если это соглашение было построено так, чтобы облегчить в дальнейшем возвращение Великобритании в ЕС, тогда у госпожи Мэй уже не будет шансов предотвратить Брексит на условиях ВТО, даже если на это потребуется ещё 90 дней. Доклад группы Бругес, который недавно был удалён, содержал детали (см. ссылку выше). И мы узнаем, так ли это, если Тереза Мэй внезапно согласится уйти с поста премьер-министра сразу после 29 марта, независимо от того, выходит ли Великобритания.

Потому что она либо провалится в попытке сорвать Брексит и будет принесена в жертву ради спасения Тори, либо уйдёт в отставку в пользу настоящего сторонника Брексита, если парламент проголосует за продление.

Мы поймём, что это так, если она это сделает. Много «если», я знаю, но сейчас все танцуют шаг Жан-Клода Юнкера, лгут и умоляют сохранить статус-кво и продвигаться вперёд к дальнейшей европейской интеграции.

Марио Драги в Европейском центральном банке выполнил свою роль, оставшись ястребом до конца 2019 года, чтобы не допустить краха рынков.

Если же Брексит будет урегулирован по правилам ВТО, это откроет им их <<S_16>>худший кошмар<</S_16>> в будущем.

Смотрите, как Виктор Орбан будет улыбаться своей улыбкой торжествующего справедливого в тот момент.

Лучшее от Томаса Луонго