Кардинал Берк Майклу Мэтту: «Amoris не является упражнением магистериума» (Что дальше?)

Учитывая, что Папа Франциск с момента этого интервью попытался представить интерпретацию аргентинских епископов AL как «магистериальную» — интерпретацию, которая позволяет публичным прелюбодеям принимать Святую Причастие — ответ кардинала Берка на мой вопрос от 9 января этого года приобретает новое значение.  
В моём интервью с кардиналом Реймондом Берком, проведённом менее года назад, я попросил Его Эминенцию уточнить, какой именно вес имеет постсоборное послание Папы Франциска Amoris Laetitia.  
Теперь кардинал Франческо Коккопальмерио, президент Папского совета по законодательным текстам, 5 декабря очень чётко объяснил Catholic News Service, что задумал Папа: «Тот факт, что Папа попросил опубликовать его письмо и толкования епископов Буэнос-Айреса в AAS, означает, что Святейший Отец придал этим документам особую квалификацию, которая возвышает их до уровня официальных учений Церкви. Хотя само письмо Папы не содержит учений о вере и морали, оно указывает на интерпретации аргентинских епископов и подтверждает их как подлинно отражающие его собственное мнение. Таким образом, вместе два документа стали подлинным магистериумом Святого Отца для всей Церкви».  
То, что кардинал Берк справедливо называет <<S_1>>совершенно не имеющим никакой магистериальной силы —<</S_1>> и, фактически, крайне нуждающимся в разъяснении и исправлении — по папскому указу объявлено магистериальным и, следовательно, обязательным для всех нас. <<S_2>>Франциск ясно дал понять, что аргентинская интерпретация AL, позволяющая публичным прелюбодеям принимать Святую Причастие, «точно разъясняет значение VIII главы ‘Amoris Laetitia’. Других интерпретаций не существует».<</S_2>>  
Я полагаю, что это <<S_3>>возмутительное превышение папской власти<</S_3>> со стороны Папы должно <<S_4>>зловеще ясно<</S_4>> сигнализировать кардиналу Берку, что настало время публично исправить ошибочное учение Папы Франциска.  
Момент, как кажется, настал. Кардинал Берк, пожалуйста, во <<S_5>>святое имя Божие, умоляем вас действовать сейчас — до того, как Папе Франциску удастся полностью расколоть Церковь<</S_5>>. Мы опасаемся, что ваше молчание сейчас, перед лицом <<S_6>>этой последней папской профанации<</S_6>>, может означать согласие с утверждением, что Amoris Laetitia является магистериальной, и тем самым нанести больше ущерба, чем если бы вы вообще не поднимали голос.  
Благодарим Бога за ту мужественность, которую вы проявили, защищая Его Церковь до сих пор, и молимся, чтобы Он продолжал благословлять и защищать вас, пока вы делаете то, что сейчас необходимо сделать.