Отчёт Мёллера: новых обвинений не будет

Завершён долгожданный итоговый отчёт специального прокурора Роберта Мёллера по расследованию вмешательства России в выборы 2016 года, который передан генеральному прокурору Уильяму Барру.  
Высокопоставленный чиновник Министерства юстиции сообщил, что отчёт не рекомендует выдвигать дополнительные обвинения.  
Трамп настаивает, что он и его команда не вступали в сговор с Россией во время кампании 2016 года.  
Его адвокаты заявили в пятницу, что он ожидает, что отчёт снимет с него все обвинения.  
Барр сообщил, что намерен подготовить собственное изложение выводов Мёллера и довести его до сведения Конгресса и <<S_3>>американской общественности<</S_3>>.  
В письме лидерам комитетов по судебным делам Палаты представителей и Сената Барр написал, что «может оказаться в состоянии проинформировать вас о ключевых выводах специального прокурора уже в эти выходные».  
Пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс в пятницу днем в Twitter заявила: «Дальнейшие шаги зависят от генерального прокурора Барра, и мы рассчитываем, что процесс пойдёт своим чередом. Белый дом не получал и не был проинформирован о докладе специального прокурора».  
Барр в своём письме лидерам Конгресса отметил, что расследование Мёллера велось должным образом.  
Генеральный прокурор заявил, что обязан уведомить лидеров Конгресса, если Мёллер допустил бы что-то «неподобающее или необоснованное».  
«Таких случаев в ходе расследования специального прокурора не было», — написал Барр.  
Личные юристы Трампа, Руди Джулиани и Джей Секулоу, выпустили заявление.  
«Мы рады, что Офис специального прокурора передал свой отчёт генеральному прокурору в соответствии с правилами. Генеральный прокурор Барр определит, какие шаги следует предпринять далее».  
Профессор права Гарварда Алан Дершовиц в интервью Fox News в пятницу предостерёг, что отчёт — это «документ обвинения, представляющий только одну сторону».  
Он призвал общественность «воздержаться от окончательного суждения, пока не услышат и другую сторону истории».  
Трамп: <<S_4>>«Пусть люди увидят его»<</S_4>>  
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси и лидер демократов в Сенате Чак Шумер совместно заявили, что Барр должен опубликовать полный отчёт, а не давать Белому дому «<<S_1>>преждевременный просмотр»<</S_1>>».  
«Теперь, когда специальный прокурор Мёллер передал отчёт генеральному прокурору, крайне важно, чтобы мистер Барр сделал полный отчёт общедоступным и предъявил его основные документы и выводы Конгрессу», — заявили они.  
«Генеральному прокурору Барру нельзя давать президенту Трампу, его адвокатам или их команде никакого ‘<<S_1>>преждевременного просмотра’<</S_1>> выводов или доказательств специального прокурора Мёллера, и Белый дом не должен вмешиваться в решения о том, какие части этих выводов или доказательств публиковать».  
Лидеры демократов подчеркнули, что расследование Мёллера «было сосредоточено на вопросах, касающихся самой целостности <<S_5>>нашей демократии<</S_5>>: вмешались ли иностранные державы коррумпированным образом в наши выборы и применялись ли незаконные методы для препятствования расследованию».  
«<<S_10>>Американский народ<</S_9>> имеет право на правду<</S_10>>. Ключевое слово — прозрачность», — отметили они.  
В среду Трамп также заявил, что хочет увидеть полный отчёт.  
«<<S_11>>Пусть выйдет. Пусть люди увидят его<</S_11>>», — сказал он.  
Отсутствие сговора  
Расследование Мёллера, начавшееся почти два года назад, привело к 200 обвинениям против 34 человек и трёх российских компаний.  
Шесть бывших советников Трампа были обвинены в процессуальных нарушениях, включая лжесвидетельство.  
Однако обвинений, связанных с предполагаемым сговором кампании Трампа с Россией, не поступало.  
Трамп с самого начала утверждал, что расследование — это <<S_6>>«<<S_2>>охота на ведьм».<</S_2>><</S_6>>  
Представитель Марк Мидоуз (республиканец из Северной Каролины), который изучал вмешательство России как член Комитета по контролю и реформам правительства Палаты представителей, критиковал расследование Мёллера.  

«Поставка отчёта Мёллера свидетельствует о том, что дополнительных обвинений от Специального прокурора не будет.  
Если это правда, значит, мы только что завершили 2-летнее расследование «российского сговора» без <<S_8>>НИОДНОГО<</S_8>> обвинения, связанного со сговором.  
<<S_7>>Ни одного<</S_7>>», — написал он в Twitter.  
«Почему?  
Потому что сговора не было».