Осведомитель по делу Uranium One нарушает молчание: Москва заплатила миллионы за влияние на Хиллари Клинтон

Президент, Вице-президент и все гражданские должностные лица США могут быть отстранены от должности в результате импичмента и осуждения за измену, взяточничество или другие тяжкие преступления и проступки. — статья 2, раздел 4 Конституции США

С самого начала это выглядит как явное взяточничество, и можно было бы выдвинуть обвинение в измене. Однако сейчас сообщается, что информатор ФБР, участвовавший в сделке Uranium One, рассказал конгрессу, что Москва платила лоббистам с целью повлиять на тогдашнего госсекретаря Хиллари Клинтон, помогая благотворительным организациям бывшего президента Билла Клинтона во времена администрации Обамы.

Джон Соломон из The Hill сообщил в среду:

Информатор Дуглас Кэмпбелл заявил в своем заявлении, полученном The Hill, что российские руководители ядерной отрасли рассказали ему, что Москва наняла американскую лоббистскую фирму APCO Worldwide именно потому, что она могла повлиять на администрацию Обамы, а конкретнее — на Хиллари Клинтон. ... Кэмпбелл добавил в своих показаниях, что российские ядерные чиновники «говорили мне неоднократно, что они ожидали, что APCO выделит часть из $3 миллионов ежегодного гонорара за лоббизм, который они получали от россиян, для оказания безвозмездной поддержки инициативы Клинтонов Global Initiative». «Контракт предусматривал четыре выплаты по $750 000 в течение двенадцати месяцев. От APCO ожидали оказания помощи безвозмездно инициативе Clinton Global Initiative в рамках их усилий по созданию благоприятной атмосферы, чтобы администрация Обамы принимала положительные решения по вопросам от Uranium One до соглашения о гражданском ядерном сотрудничестве между США и Россией». Представители APCO заявили The Hill, что их поддержка Clinton Global Initiative не связана с работой с Россией и фактически осуществляется разными подразделениями фирмы. Они добавили, что лоббизм в интересах России не касался сделки Uranium One, а был сосредоточен на регуляторных вопросах, направленных на то, чтобы помочь России лучше конкурировать за контракты на поставку ядерного топлива в США.

Если вы не знакомы с Uranium One, это канадская горнодобывающая компания, продажа которой российской фирме была одобрена в 2010 году. Эта продажа дала россиянам контроль над частью уранового запаса США, поэтому я и упомянул, что можно выдвигать обвинения в измене.

Хотя демократы, как и следовало ожидать, ставят под сомнение достоверность Кэмпбелла, его адвокат Виктория Тойнсинг заявила Шону Хэннити: «[Россияне] были настолько уверены в своих действиях, что сообщили мистеру Кэмпбеллу: с помощью Клинтонов получение одобрения CFIUS [Комитет по иностранным инвестициям в США] — дело решённое. Они были настолько уверены, что даже попросили его открыть новое представительство, поскольку планировали тот тип бизнеса, который собирались вести, сразу после одобрения CFIUS».

В подробном отчёте лауреата премии за национальную безопасность и военную журналистику Сары Картер было отмечено следующее:

В среду он поделился с комитетом информацией, которую передавал в ФБР, и ранее выражал своё разочарование в неспособности администрации Обамы остановить российского ядерного гиганта в приобретении 20 процентов американских уранодобывающих активов. Кэмпбелл давал показания перед многочисленными конгрессменами и подробно описывал свою контрразведывательную работу по России, а также утверждал, что в период, когда он был информатором, он получил сведения о том, что Россия продолжает поддерживать правительство Ирана. По словам Кэмпбелла, Россия предоставляла ресурсы, необходимые для иранских ядерных реакторов, несмотря на обещания не передавать подобные технологии Ирану. В сводке от 16 апреля 2010 года, предоставленной его бывшим сотрудникам ФБР и полученной этим репортером, он подчеркнул серьёзные опасения по поводу TENEX, полностью принадлежащего российской государственной ядерной корпорации Росатом, и его текущей работы по поставке Ирану технологий для ядерной программы. В то время Росатом искал одобрения на покупку канадской горнодобывающей компании Uranium One. «TENEX продолжает поставлять топливо Ирану через их российскую компанию TVEL», — говорится в сводке Кэмпбелла 2010 года, предоставленной ФБР. TVEL — российская компания по ядерному топливному циклу с головным офисом в Москве. «Они (TVEL) продолжают оказывать технические консультации и поставлять сборки для реактора. Сборки требуют сложной инженерии и размещаются внутри реактора с помощью консультантов TVEL». Кэмпбелл информировал ФБР о тесной связи между TVEL и TENEX, которые входят в группу Росатом. В своём докладе он написал, что при общении с российскими руководителями Росатома и TENEX «упоминание TVEL — серьёзная тема, которую все избегают обсуждать. Я сам не поднимаю эту тему перед нашими друзьями, но иногда они говорят о ней всегда сдержанно». В своих сводках он сообщал ФБР, что «иногда кто-то упоминает, что был в Иране, но обычно это происходит задним числом». На вопросы Кэмпбелла о таких связях россияне отвечали, что «иногда обсуждают эти отношения, например оборудование и консультирование». Кэмпбелл спросил Вадима (Микерина), считают ли они проблему серьёзной, и будут ли придерживаться санкций и западного мнения. Его ответом была улыбка и пожатие плечами». Тем не менее, Кэмпбелл предоставил ФБР доказательства существования преступной сети и передал информацию, при этом ФБР контролировало его деятельность как информатора и одобрило его переводы взяток россиянам. Эти переводы, осуществленные крупными суммами по $50 000 и иногда наличными, происходили между старшими руководителями американской транспортной компании и российскими руководителями, связанными с Росатомом. Он передал ФБР неопровержимые доказательства того, что контракты, полученные от той же российской энергетической компании Tenex, основывались на взятках и других незаконных действиях. Старшие сотрудники ФБР, Министерств финансов, энергетики и юстиции были также информированы о данных Кэмпбелла и в курсе различных аспектов приобретения Россией канадской компании. На самом деле, по словам Кэмпбелла, его информация как минимум дважды попадала в закрытые президентские ежедневные брифинги Обамы.

<<S_1>>Конечно, мы знаем, что Обама делал с этими ежедневными брифингами. Они где-то в канализации Белого дома<</S_1>>.

Работа Кэмпбелла привела к реальному отправлению правосудия. В январе я сообщал:

В пятницу Министерство юстиции рассекретило 11 пунктов обвинения, связанных со скандалом Uranium One. К сожалению, среди обвиняемых не оказалась бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон, а был обвинён бывший аналитик разведки Минобороны, ставший руководителем транспортной компании по перевозке урана Марк Ламберт из Маунт-Эйри, штат Мэриленд. Ламберту, 54 года, предъявлено обвинение по одной статье за заговор с целью нарушения Закона о коррупционных практиках за рубежом (FCPA) и в совершении мошенничества с использованием электронной почты, по семи пунктам нарушения FCPA, двух пунктам мошенничества с использованием электронной почты и одной статье международного продвижения отмывания денег. Обвинения связаны с предполагаемой схемой взяточничества Вадиму Микерину, российскому чиновнику в JSC Techsnabexport (TENEX), дочерней компании Государственной атомной корпорации России и единственного поставщика и экспортера российского урана и услуг по обогащению урана для атомных энергокомпаний по всему миру, с целью обеспечения контрактов с TENEX. Согласно заявлению Министерства юстиции: По версии обвинения, начиная как минимум с 2009 года и до октября 2014-го, Ламберт с соучастниками из «Транспортной корпорации А» сговаривался сделать коррумпированные и мошеннические выплаты взяток и откатов на офшорные банковские счета, связанные с подконтрольными компаниями, по указанию и в пользу российского чиновника Вадима Микерина, чтобы обеспечить неподобающие деловые преимущества и получить и сохранить бизнес с TENEX. Для осуществления и сокрытия взяточных выплат Ламберт и другие якобы заказали подделку счетов-фактур, <<S_2>>якобы<</S_2>> от TENEX для Транспортной корпорации А, в которых описывались невыполненные услуги, а затем Ламберт и другие обеспечили перевод коррупционных платежей за эти <<S_2>>якобы<</S_2>> услуги на офшорные компании в Латвии, на Кипре и в Швейцарии. Ламберт и другие якобы использовали кодовые слова, такие как «счастливые цифры», «LF», «счастливые номера» и «торт», чтобы описывать платежи в электронных письмах российскому чиновнику на его личный электронный адрес. Обвинение также утверждает, что Ламберт и другие заставляли Транспортную корпорацию А завышать счета TENEX, включая стоимость взяток, и TENEX переплачивал за услуги Транспортной корпорации А. В июне 2015 года бывший сопредседатель Ламберта Дарен Кондри признал себя виновным в заговоре с целью нарушения FCPA и мошенничества с использованием электронной почты, а Вадим Микерин признал себя виновным в сговоре на отмывание денег с нарушением FCPA. Микерин сейчас отбывает 48-месячный тюремный срок, а Кондри ждёт приговора. Обвинение содержит пункты против Ламберта, основанные на его роли в реализации криминальной схемы совместно с Кондри, Микериным и другими.

Мы также знаем следующее о Кэмпбелле:

Под прикрытием информатор ФБР Уильям Кэмпбелл дал письменные показания следственным органам Конгресса после того, как «железный» запрет на разглашение был снят в октябре.

Кэмпбелл был ценным активом ЦРУ и ФБР, глубоко внедрённым в российскую ядерную отрасль во времена, когда Роберт Мюллер занимал пост директора ФБР.

Во время руководства Мюллера Кэмпбелл был вынужден под угрозой участвовать в отмывании больших сумм денег, что позволило ФБР раскрыть масштабную российскую схему «ядерного отмывания денег».

Он собрал более 5000 документов и сводок за шесть лет, некоторые из которых описывают попытки Москвы направлять деньги в Фонд Клинтонов.

Кэмпбелл утверждает, что имеет видеодоказательства, как взятки, связанные со сделкой Uranium One, складывали в чемоданы.

Обвинения во взяточничестве по делу Uranium One были известны ФБР администрации Обамы, однако сделка Uranium One всё равно была одобрена.

В благодарность за службу Кэмпбелл получил $51 000 от официальных лиц ФБР на праздничном ужине в Кристал-Сити в 2016 году.

Когда стало известно, что у Кэмпбелла есть доказательства против Фонда Клинтонов, статья Yahoo News Майкла Исикоффа (известного своей ролью в деле с ордером FISA) критиковала Кэмпбелла как <<S_4>><<S_3>>«катастрофического»<</S_3>> потенциального свидетеля<</S_4>>.

Всё это возвращается к тому, что мы уже отмечали в случаях с ранчо на западе США и тому, как это влияет на них, а также к незаконным захватам земель, организованным правительством в Вашингтоне и Бюро управления землями. Также было обнаружено значительное количество документов в Орегоне, связанных с этой сделкой во время оккупации Орегона в 2016 году, который не получил никакого освещения в мейнстримных СМИ.

Неужели мы увидим серьёзное расследование по всему этому? Время покажет, но я остаюсь скептичен, ведь в конце концов мы всегда слышим оправдания вместо справедливости.