«Учебное определение предвзятости»

В понедельник Инспектор Генеральной прокуратуры Майкл Хоровиц выступал вместе с главой ФБР Кристофером Рэйем перед Сенатским судебным комитетом. В предсказуемом выступлении дуэт указал на ошибки и выразил обеспокоенность, но не решил ни одной из оставшихся загадок, озвученных в обширном отчёте, опубликованном на прошлой неделе, который установил, что анти-Трамповская предвзятость не повлияла на решения ФБР и Министерства юстиции.  
Во вторник Хоровиц выступал в одиночку на совместном заседании комитетов Палаты представителей по контролю и судебной власти. Открывающее слово произнёс председатель комитета по контролю Трей Гоуди.  
Гоуди сказал, что генерального прокурора обвиняли в «смягчении или разбавлении своего отчёта», «когда на самом деле именно Джим Коми смягчил и разбавил своё пресс-релиз, объявлявший об отсутствии обвинений против секретаря Клинтон». Мы наблюдаем, как <<S_1>>Джим Коми и только Джим Коми<</S_1>> решает, какие политики Минюста следует соблюдать, а какие игнорировать, чтобы определять, достаточно ли доказательств для каждого элемента преступления, и мы видим, что <<S_2>>Джим Коми и только Джим Коми<</S_2>> решает, отправлять ли письмо Конгрессу в разгар приближающихся выборов.  
В <<S_3>>разгромном<</S_3>> обмене с Хоровицем Гоуди заявил, что «предвзятое суждение о ходе расследования до его завершения и предвзятое суждение о ходе расследования до его начала» — это «учебное определение предвзятости». Демократы повторили выводы доклада Инспектора Генеральной прокуратуры, что предвзятости не было. Республиканцы пытались связать некоторые оставшиеся пробелы.  
Отчёт ИГ подтвердил, что президент Обама общался с Хиллари Клинтон через её небезопасную систему электронной почты. Хоровиц сказал, что президент был одним из 13 человек, проводивших такую коммуникацию. Представитель Стив Кинг спросил о количестве сообщений между президентом и Клинтон.  
«Я должен уточнить это,» — ответил Хоровиц, добавив, что ИГ «не уверен», содержали ли эти сообщения секретную или особо секретную информацию. Если ИГ и знал тему коммуникаций президента с Клинтон, он не раскрыл никаких подробностей. Хоровиц «должен был бы спросить», обсуживали ли его команда с каким-либо чиновниками из администрации Обамы, но сказал, что «не с самим президентом».  
Представитель Кинг спросил Хоровица о первом случае замены «<<S_4>>чрезвычайно небрежного<</S_4>>» на «<<S_5>>грубую халатность<</S_5>>», что является нарушением уголовного законодательства. Хоровиц выяснил, что в этом были замешаны Питер Стрик, Лиза Пэйдж и Джеймс Коми. ИГ также отметил, что команда уделяла внимание тому, что засекреченный материал на сервере Клинтон был «нечётко помечен», что повторяло одно из утверждений Клинтон о её <<S_6>>халатности<</S_6>>.  
Что касается вопроса о её «намерениях», Хоровиц сказал, что он возник «за несколько месяцев до этого», возможно, ещё в 2015 году, но точно сказать не мог. Кинг отметил, что президент Обама высказывался в духе «небрежный, но не намеренный» в эфире «60 Minutes» в октябре 2015 года. Также Кинг отметил, что в заявлении Джеймса Коми от 5 июля 2016 года слово «намерение» употреблялось шесть раз.  
Хоровиц сказал, что Коми «скрыл от генерального прокурора и заместителя генерального прокурора свой замысел сделать одностороннее объявление в июле 2016 года о причинах своих рекомендаций не привлекать бывшего секретаря Клинтон к уголовной ответственности». Инспектор также описал свой отчёт как «тщательный, всесторонний и объективный отчёт фактов».  
ИГ подтвердил, что Питер Стрик и Лиза Пэйдж работали над расследованием дела Клинтон, по России и командой Мюллера. Хоровиц сказал, что Стрик и Пэйдж обменялись «десятками тысяч текстовых сообщений». Представитель Джеймс Джордан из Огайо спросил Хоровица, когда команда обнаружила сообщение о «мы остановим» Трампа.  
Хоровиц признал, что это означало «остановить Трампа от становления президентом». ИГ сказал, что это сообщение было обнаружено в мае, и Джордан спросил: «Почему мы не увидели его до прошлого четверга?»  
«Я не могу ответить на это,» — сказал Хоровиц, добавив, что оно было отправлено в отдел Род Росенштейна в Минюсте. Джордан заключил, что Росенштейн «принял решение, что нам нужно ждать месяц».  
Несколько представителей интересовались двумя агентами ФБР и одним юристом, которых ИГ не назвал поимённо. «ФБР выразило озабоченность, потому что они работают в сфере контрразведки,» — сказал Хоровиц.  
Представитель Мэк Медоуз спросил, были ли эти два агента ФБР Кевин Клайнсмит и Салли Мойер, но ИГ отказался подтверждать. «Они не работают в контрразведке,» — сказал Медоуз, обвинив ФБР в том, что оно дало ИГ «ложную информацию» и изменило ключевые отчёты свидетелей.  
«Как Коми увидел отчёт до его публикации?» — хотел узнать представитель Даррел Исса. Хоровиц сказал, что Коми не видел весь отчёт, но объяснил, что дал возможность тем, кого критиковала команда ИГ, ознакомиться с ним до публикации.  
К концу дня стало ясно, что Конгрессу придётся заслушать Коми, Росенштейна, Стрика и других. Хоровиц подтвердил, что ИГ расследует, повлиял ли анти-Трамповский уклон агента ФБР Питера Стрика на начало расследования по делу России.  
Также во вторник Питер Стрик был «эскортирован» из здания ФБР. Как сообщил его адвокат журналистам, Стрик «играл по правилам», но стал жертвой «беспричинных личных нападок, политических игр и непозволительных утечек информации».  
«Надеюсь, он придёт и представит себя жертвой,» — заявил Трей Гоуди каналу Fox News. Представитель Боб Гудлатт сказал, что комитет выпустит повестку для допроса Стрика «на следующей неделе».  
Это обещает стать захватывающим шоу на C-SPAN, но ничего из этого не происходило бы, если бы <<S_7>>заговор глубинного государства<</S_7>> по «остановке» Трампа удался.