Голос иммигрантов Америки.

Кандидат Дональд Трамп мог обещать вывести нас из войн на Ближнем Востоке, как только ИГИЛ и «Аль-Каида» будут разгромлены, но события и люди, кажется, сговариваются, чтобы держать нас в бесконечной вовлечённости.
В пятницу вечером беспилотник, предположительно созданный по образцу американского, который попал в руки Ирана, ненадолго проник в израильское воздушное пространство над Голанскими высотами и был сбит вертолётом Apache.
Израиль использовал это как повод для отправки F-16, чтобы ударить по аэродрому, откуда вылетел беспилотник. Возвращаясь домой, один из F-16 был поражён и разбился, что вызвало самые разрушительные за последние десятилетия израильские атаки по Сирии. Премьер-министр Биби Нетаньяху заявил, что был нанесён удар по двенадцати сирийским и иранским базам и зенитным позициям.
Заголовок в понедельник на странице мнений The Wall Street Journal гласил:
«Пентагон и Государственный департамент уже осудили Иран и выразили поддержку Израилю. Теперь вопрос в том, пойдёт ли администрация Трампа дальше. ... Госсекретарь Рекс Тиллерсон подтвердил, что США стремятся не только обеспечить безопасность своих союзников, но и лишить Иран его „мечты о северной дуге“ от Тегерана до Бейрута. Хорошим способом достижения обеих целей было бы поддержать ответ Израиля на агрессию Ирана — сейчас и в будущем».
Авторы колонок Тони Бадран и Джонатан Шанзер, оба из Фонда защиты демократий, The FDD — это филиал израильского лобби и один из основателей партии войны.
Хагаи Цуриэль, возглавляющий Министерство разведки Израиля, поддержал FDD: <<S_1>>«Если вы (американцы) настроены противодействовать Ирану в регионе, то делать это нужно прежде всего в Сирии»<</S_1>>.
Наши приказания были перекроены.
Иран отверг обвинения в том, что он направил беспилотник в израильское воздушное пространство, как <<S_2>>«ложь» и «абсурд»<</S_2>>.
Если бы Тегеран действительно это сделал, это было бы актом <<S_3>>монументальной глупости<</S_3>>. Беспилотник не только вызвал разрушительные израильские репрессалии против Сирии и поставил в неловкое положение союзника Ирана — Россию, — но и стал причиной ударов по российским зенитным системам, возможно, управляемым россиянами.
Более того, политика Ирана в последние месяцы — приостановка преследования патрульными катерами американских военных кораблей — кажется, направлена на снижение напряжённости и предотвращение новых причин для Трампа отказаться от ядерного соглашения, которое премьер-министр Хасан Рухани считает своим наследием.
Действительно, почему Иран, который вместе с Асадом, Россией и Хезболлой — среди победителей шестилетней гражданской войны в Сирии, — стал бы разжигать кровопролитие, чтобы втянуть Израиль и США в конфликт на стороне противников?
На юго-востоке Сирии ещё один инцидент неделю назад может предвещать бесконечное пребывание США в этой разрушенной и кровоточащей стране.
Чтобы вернуть нефтяные поля, потерянные в войне, силы, поддерживаемые Асадом, пересекли Евфрат в территорию, захваченную у ИГИЛ силами США и их курдских союзников. Ответ США — шквал авиаударов и артиллерийских налётов, унёсший 100 жизней солдат.
Это сигнализирует о том, что, несмотря на почти полное изгнание ИГИЛ из Сирии, США намерены сохранить эту четверть территории Сирии как <<S_4>>торговую карту<</S_4>> в будущих переговорах.
На северо-западе Турция отправила своих сирийских союзников атаковать Африн, а президент Тайип Эрдоган пригрозил Манбиджу, что в 80 милях к востоку от Африна находятся американские войска вместе с курдскими защитниками, и на прошлой неделе там были видны американские генералы.
В середине недели <<S_5>>Эрдоган взорвался<</S_5>>: «(Американцы) говорят нам: „Не приходите в Манбидж“. Мы придём в Манбидж, чтобы передать эти территории их законным владельцам».
США и Турция, союзники вот уже шестьдесят лет с крупнейшими армиями НАТО, возможно, скоро будут смотреть друг другу в стволы.
<<S_6>>Задумывался ли президент Трамп, куда мы идём с этим углублением присутствия в Сирии<</S_6>>, где у нас всего 2 000 солдат и нет союзников, кроме курдов, тогда как на другой стороне — сирийская армия, «Хезболла», Россия и Иран, а также шиитские ополченцы из Ирака, Афганистана и Пакистана?
Очевидно, что у нас есть обязательство не бросать курдов, понёсших большинство потерь при освобождении восточной Сирии от ИГИЛ. И у нас есть стратегический интерес не потерять Турцию как союзника.
Но это требует <<S_7>>активной дипломатии, а не военных действий<</S_7>>.
И теперь, когда повстанцы побеждены и гражданская война почти закончена, какова будет цена и какие шансы успеха новой и расширенной войны? Как будет выглядеть победа?
Биби и Фонд защиты демократий хотят видеть использование силы США наряду с Израилем против Ирана, Асада и «Хезболлы». Но в то время как интересы Израиля очевидны, <<S_8>>какой будет жизненно важный интерес для США?<</S_8>>
<<S_9>>Какой результат мог бы оправдать ещё одну американскую войну в регионе, где все предыдущие войны этого века оставили нас <<S_10>>кровоточащими, банкротами, разделёнными и разочарованными?<</S_10>><</S_9>>
<<S_11>>Когда он баллотировался, Дональд Трамп, казалось, это понимал<</S_11>>.
COPYRIGHT 2018 CREATORS.COM
Патрик Дж. Бьюкенен не нуждается в представлении для читателей VDARE.COM; его книги
и
доступны на Amazon.com. Патрик Дж. Бьюкенен — автор
Его последняя книга вышла 9 мая и называется