<<S_1>>Агентства спешат<</S_1>> подготовить материалы по расследованию по России к публикации после масштабного указа Трампа

Разведывательные агентства <<S_2>>спешили<</S_2>> во вторник исполнить масштабный указ президента Трампа о рассекречивании ключевых документов, которые могут пролить свет на происхождение расследования о сговоре с Россией, что <<S_3>>парализовало администрацию более 18 месяцев<</S_3>>.

Документы, которые Трамп распорядился рассекретить, касаются обновлённого ордера по Закону о наблюдении за иностранной разведкой (Foreign Intelligence Surveillance Act) в отношении бывшего помощника избирательной кампании Картера Пейджа и текстовых сообщений <<S_4>>опозоренных бывших сотрудников ФБР<</S_4>> Питера Стразока и Лизы Пейдж.

Президент в понедельник днем распорядился, чтобы документы были опубликованы Управлением директора национальной разведки (ODNI) и Министерством юстиции «[по запросу ряда комитетов Конгресса и в целях прозрачности]», согласно заявлению пресс-секретаря Белого дома Сары Сандерс.

Пока неясно, каким образом и когда именно документы будут опубликованы, однако к вечеру понедельника разведывательные агентства сообщили, что уже начали подготовку материалов.

«Когда президент издаёт такой указ, это запускает процесс рассмотрения вопроса о рассекречивании, который проводится различными агентствами разведывательного сообщества в сотрудничестве с юристами Белого дома с целью обеспечения безопасности национальных интересов США», — заявили в Министерстве юстиции в интервью Fox News. «Министерство и Федеральное бюро расследований уже работают вместе с Директором национальной разведки по исполнению указа президента».

Представитель ODNI Келли Уэйд также заявила, что агентство «оперативно сотрудничает с нашими межведомственными партнёрами, чтобы провести обзор на предмет рассекречивания документов, которые президент определил к рассекречиванию».

Документы включают все отчёты ФБР по допросам, также известным как 302 формы, с должностным лицом Министерства юстиции Брюсом Ором и все отчёты ФБР по допросам, подготовленные в связи с ходатайствами о наблюдении за Картером Пейджем, а также 21 страницу одного обновленного ордера.
Эти 21 страница составляют лишь небольшую часть из 412 страниц заявлений и ордеров ФИСА, связанных с Пейджем, опубликованных ФБР ранее в этом году в сильно засекреченном виде. Заявка июня 2017 года была последней из четырёх, поданных Министерством юстиции в поддержку судебных решений по ФИСА, разрешающих наблюдение за Пейджем почти год.

Президент также распорядился опубликовать неотредактированные текстовые сообщения <<S_5>>уволенного специального агента ФБР<</S_5>> Питера Стразока, бывшего юриста ФБР Лизы Пейдж, бывшего директора ФБР Джеймса Коми и бывшего заместителя директора ФБР Эндрю Маккейба.

Президент в течение нескольких месяцев <<S_6>>критикует<</S_6>> Стразока и Пейдж за предвзятость, проявленную в их текстовых сообщениях, а также Коми и Маккейба за руководство ФБР. Коми был уволен в мае 2017 года; Маккейб уволен генеральным прокурором Джеффом Сешнсом в марте; Пейдж покинула бюро в мае; а Стразок был уволен в прошлом месяце.
Источник, знакомый со сроками рассекречивания, сообщил Fox News, что сначала ожидается рассекречивание заявки на ордер Картеру Пейджу, за которым последуют отчёты ФБР о допросах агента Ора.

Источник добавил, что Министерство юстиции работает по «сжатому графику» и ожидает первого выпуска документов в течение нескольких дней или даже раньше. Ожидается, что публикация текстовых сообщений займет больше времени из-за <<S_7>>огромного количества<</S_7>> сообщений и факта, что Трамп распорядился выпустить их без сокращений.

Республиканцы в Конгрессе, включая председателя Комитета по разведке Палаты представителей Девина Нуньеса, республиканца из Калифорнии, <<S_8>>хвалят указ президента<</S_8>>, заявляя, что он «покрывает практически всё, чего он хотел… и текстовые сообщения — это бонус», - цитирует источник Нуньеса.

Республиканцы Конгресса надеются, что материалы раскроют детали начала расследования по России, которое возглавлял ФБР и которое переросло в расследование специального прокурора Роберта Мюллера касательно вмешательства России и возможного сговора с участниками команды Трампа в ходе президентских выборов 2016 года.

Однако демократы, включая старшего по комитету представителя Адама Шиффа, демократа из Калифорнии, <<S_9>>критикуют<</S_9>> указ о рассекречивании как «<<S_10>>явное злоупотребление властью<</S_10>>».

«[<<S_11>>Трамп решил вмешаться в текущее расследование правоохранительных органов, распорядившись выборочно опубликовать материалы, которые он считает полезными для своей защиты и которые, по его мнению, будут способствовать распространению ложного нарратива<</S_11>>», — заявил Шифф. «Что касается некоторых из этих материалов, мне ранее сообщили ФБР и Министерство юстиции, что их публикация считается <<S_12>>красной чертой, которую нельзя пересекать<</S_12>>, так как это может скомпрометировать источники и методы».

«<<S_13>>Очевидно, что это не имеет значения для <<S_14>>президента, которому всё равно не только на страну, но и исключительно на свои узкие личные интересы<</S_14>><</S_13>>», добавил Шифф.

Указ президента схож с его февральским решением, когда он разрешил республиканцам Палаты представителей опубликовать <<S_15>>партийное меморандум<</S_15>> о разрешении на наблюдение за Картером Пейджем. Демократы, спустя несколько недель, опубликовали свою версию меморандума.