Законодатель делает <<S_1>>шокирующее заявление<</S_1>> о резне в Лас-Вегасе (видео)

Опрашивание по вопросу персональной свободы. Используйте свое право голоса.
Американцы до сих пор не имеют ясности в том, что произошло в Лас-Вегасе в октябре. И один законодатель намекает, что <<S_2>>правительство скрывает важную информацию о терроризме<</S_2>>.
Во время эфира с Такером Карлсоном на Fox представитель Скотт Перри (республиканец из Пенсильвании) заявил, что у него есть заслуживающие доверия доказательства причастности ИГИЛ к разрушительной стрельбе в Лас-Вегасе.
Террористы ИГИЛ, по его словам, проникли в США через южную границу перед атакой, приписываемой предполагаемому одиночному стрелку Стивену Пэддоку.
«Недавно мне сообщили о том, что я считаю заслуживающей доверия информацией, относящейся к возможной террористической инфильтрации через южную границу, связанной с этим инцидентом», — сказал Перри.
Перри добавил, что предупреждения ИГИЛ о предстоящей атаке на Лас-Вегас перед стрельбой делают связь с терроризмом еще более вероятной.
«Ну, могли ведь — давайте смотреть правде в глаза, дважды до атаки ИГИЛ предупреждало США, что они собираются атаковать Лас-Вегас в июне и августе, а после атаки они четыре раза взяли на себя ответственность. Тем временем местные правоохранительные органы говорят нам, что никакой террористической связи нет — опять же, одиночка, <<S_3>>что-то не сходится,<</S_3>>» — ответил Перри.
Недоверчивый Карлсон спросил у гостьи Кэтрин Ломбардо, адвоката, представляющей семьи, пострадавшие в трагедии, о расследовании правоохранительных органов по делу стрельбы.
«ФБР и полиция Лас-Вегаса ведут расследование, — сказала она. — Мы не видим никаких доказательств террористической атаки, и, с уважением, конгрессмен, если у вас нет конкретных доказательств в подтверждение этого, делать такие заявления кажется несколько безответственным, так что, если у вас есть или если вы утверждаете это, есть ли у вас какие-то доказательства, я сейчас прошу вас поделиться ими с нами и сказать, что именно это за доказательства. Мои клиенты… жертвы, все 22 000 человек <<S_4>>ждут и ждут и ждут<</S_4>> доказательств».
Перри отметил, что <<S_5>>все американцы<</S_5>> до сих пор лишены всех доказательств.
«Мы все ждем, и я тоже жду. Как я сказал, ничего не сходится, но я просто говорю вам, что получил то, что считаю и верю заслуживающими доверия доказательствами возможной террористической связи, и нам придется ждать… пока ситуация не прояснится», — сказал он.
Законодатель заявил, что хочет, чтобы в расследование были вовлечены национальные антитеррористические службы.
<<S_6>>«Если ИГИЛ предупреждает об атаке, потом происходит атака, и они после этого берут на себя ответственность, мне кажется, по крайней мере, они должны участвовать в расследовании хотя бы для того, чтобы ясно опровергнуть это заявление, но пока этого не произошло», — сказал он.<</S_6>>