Чай с викарием: Нападение на брак — это нападение на Христа в Евхаристии

Энциклика Папы Павла VI о Евхаристии 1965 года, «Mysterium Fidei», была первым местом, где я увидел, что кто-то утверждает: тело и кровь, душа и полное божественное естество Христа действительно присутствуют в освящённых дарах. Выросший в Виктории Реми де Руо в 1970-х, я естественно никогда не слышал ничего о Евхаристии. Осознание того, что католики верят в то, во что верят, стало для меня небольшим шоком. (Полный документ читайте здесь.)  

Оглядываясь назад на 52 года и огромное количество <<S_1>>очень мутной и неприятной воды, пролитой под католическим мостом<</S_1>>, мы теперь можем видеть в этом некий предупреждающий пророческий знак. Опубликованная всего за три месяца до завершения Второго Ватиканского собора и в тот момент, когда Аннибале Буньини начал распахивать шлюзы бесконечных литургических изменений, «Mysterium Fidei» сейчас является важной вехой критического поворотного момента в истории Католической Церкви, возможно, самым значительным за новейшее время.

<<S_2>>Кто может читать это, не содрогаясь от того, что сейчас мы знаем, что вот-вот должно было случиться<</S_2>>:  
Поэтому мы горячо надеемся, что восстановленная священная литургия принесёт обильные плоды евхаристического благочестия, чтобы Святейшая Церковь под этим спасительным знаком благочестия ежедневно продвигалась к полной единству и приглашала всех христиан к единству веры и любви, плавно привлекая их благодаря действию божественной благодати.  
Но в 1983 году, когда я только начинал собственное исследование католицизма, я ничего из этого не знал. Энциклика, первая, которую я прочёл, стала для меня личной вехой. Впервые я увидел католическое учение об Евхаристии ясно и — что важнее — без извинений сформулированным. Там прямо и чётко было сказано нечто настолько потрясающее, настолько невероятное, что я признал — логических возможностей осталось очень мало. Как и оценка К.С. Льюиса заявлений Христа о Своём божестве, этот папа либо сумасшедший, либо злой, либо говорит простую правду.  

То, что теперь, в наших текущих обстоятельствах, может быть гораздо более важным, чем это было в тот год, когда я это прочёл, так это то, что первая цитата папы была не из Писания, а из Тридентского собора:  
«В Тайной Вечере, в ночь, когда Его предали, Господь учредил Евхаристическую Жертву Своего Тела и Крови, чтобы увековечить жертву крестную на все века до Его Второго пришествия и таким образом ввергнуть Церкви, Своей возлюбленной Невесте, воспоминание о смерти и воскресении Своём: таинство преданности, знак единства, узы любви, пасхальная трапеза, в которой Христос принимается, душа наполняется благодатью и даётся нам залог будущей славы».  

В этих словах подчёркнута жертва, сущность повседневно совершаемой Мессы, и таинство, в котором верные причащаются Святым Причастием — вкушая Плоть Христа и питаясь Его Кровью, принимая и благодать, начало вечной жизни, и лекарство бессмертия.  
Я помню свои мысли после прочтения этого шокирующего утверждения… «Делая что?!»  

Моё принятие из этого документа ортодоксального евхаристического учения Церкви основывалось отчасти на <<S_3>>ласковом и прекрасном толковании Папы Павла, и отчасти на самой радикальной, безумной маловероятности этого<</S_3>>. Какая может быть разумная причина говорить что-то столь невероятное, если это не так?  

<<S_4>>Идея пресуществления произвела на меня, читая этот документ, впечатление возможно самого странного и потрясающего слушанного мной до тех пор. Она вывела меня из своего рода интеллектуального болота мирского; она представила моей жаждущей душе, что на самом деле есть фантастические реальности, куда более удивительные, чем банальный и болезненно скучный секуляристский взгляд на мир, которому меня учили. Это было словно кто-то убедительно рассказал мне, что, да, есть феи и волшебные королевства в реальной жизни, «<<S_5>>прямо за углом»<</S_5>><</S_4>>.  

К тому времени я прошёл долгий, медленный переход от детского послушания Пресвятой Деве и твердой веры в чудеса к разочарованному практическому атеизму после трёх лет в приходской католической школе диоцеза. Меня учили и прямо, и косвенно, что всё, чему Католическая Церковь учила до Второго Ватиканского собора, было <<S_6>>вредным вздором<</S_6>>. Где это было просто ошибкой — это казалось нелепым, а там где это было неверно и политично — <<S_7>>это было откровенно злым<</S_7>>.  

То, что побудило меня прочесть именно эту энциклику, — самый яркий момент благодати в моей юности на тот момент. Впервые мне пришло в голову исследовать, словно антрополог, что сама Церковь говорит о своих учениях. Один мрачный день, размышляя о всей злодейской сущности Католической Церкви, я вдруг осознал: «Я могу ошибаться». В 17 лет это казалось настолько невероятным, что я был сильно поражён. Но, задумавшись, понял, что всё, что я слышал о католичестве, исходило от людей, которые явно ненавидели Церковь; её врагов, проще говоря. Казалось несправедливым делать выводы, основываясь только на свидетельствах этих явно предвзятых свидетелей. Чтобы объективно и тщательно осудить Церковь, с должной убедительностью, мне нужно было прочесть что-то, что исходило бы не от её врагов.  

В тот же день я подошёл к справочному столу в публичной библиотеке и спросил: «Есть ли у вас книги о католичестве? Что-то официальное?» Библиотекарь провёл меня в справочный раздел и показал полки с энцикликами, документами и историями. Святые и папы от одного конца стеллажей до другого. Не имея чёткого представления, что именно я хотел, я выбрал одну наугад.  

Описание Святой Евхаристии как высшего Центра, из которого течёт вся наша католическая жизнь и от которого исходят все остальные доктрины, вошло в моё сознание только спустя восемь лет чтения. Но тем не менее «Mysterium Fidei» заставила меня столкнуться с реальностью, о которой я раньше и не мечтал; что этот маленький скромный облат — самая важная вещь на свете.  

Повторное чтение энциклики, сопоставленное с текущей ситуацией в Риме, облегчает прояснение критически важных вопросов. Учитывая то, что мы теперь наблюдаем, подчеркнём следующие трогательные места:  
При восстановлении священной литургии отцы собора, исходя из пастырской заботы о всей Церкви, сочли важнейшим призвать верных с искренней верой и величайшим благоговением активно участвовать в совершении этой Святейшей Тайны, приносить её с священником Богу в жертву за спасение своё и всего мира, и находить в ней духовное питание.  
Это — напомним — 1965 год, за четыре года до выхода новой Мессы и до того, как кардинал Оттавиани предупредил папу, что именно <<S_8>>эта таинственная реальность вот-вот будет катастрофически затушевана<</S_8>>.  

Кто, прочитав этот отрывок, не почувствует дух времени и желание крикнуть сквозь годы, делать что-то, чтобы предотвратить приближающуюся катастрофу:  
[Мы] осознаём факт, что среди тех, кто пишет или говорит о Святейшей Тайне, есть и такие, кто в отношении частных месс, догмата пресуществления или благочестия к Евхаристии распространяет мнения, вызывающие у верных смущение и значительную неясность в вопросах веры. Как будто все получили право предавать забвению доктрины, уже закрепленные Церковью, или же толковать их так, чтобы ослабить истинный смысл слов или силу признанных понятий.  
Держа перед глазами вмешательство кардинала Оттавиани, мы читаем с каким-то странным бессильным ужасом…  
<<S_9>>…нельзя подчёркивать так называемую «общинную» Мессу в ущерб частным месам, или преувеличивать значение символического элемента таинства, как будто символизм, который все, безусловно, признают в Евхаристии, полностью выражает и исчерпывает способ присутствия Христа в этом таинстве<</S_9>>.  

<<S_10>>Также недопустимо обсуждать тайну пресуществления, не упоминая того, что было провозглашено Тридентским собором о дивном превращении всей субстанции хлеба в Тело и всей субстанции вина в Кровь Христову, ограничиваясь лишь понятиями «пресимволизации» и «преображения»<</S_10>>, либо, наконец, выдвигать и практиковать мнение, что в консекрированных Останках после жертвоприношения Мессы Христос не присутствует.  
[…]  

И поэтому, чтобы надежда, возрожденная собором — на цветущее благочестие Евхаристии, охватывающее теперь всю Церковь — не была разрушена этим распространением ложных мнений, мы с апостольской властью решили обратиться к вам, достойные братья, и выразить нашу позицию по этому вопросу.[1]  
Те из нас, кто сейчас пишет подобные плачи, работают над тем, чтобы прояснить: атака из Рима на нравственную доктрину Церкви не о браке. Речь идёт о Евхаристии и, в меньшей степени, о священстве. <<S_11>>Демонические силы, которые мы знаем как движущую силу этого высшего момента ереси и разрушения, на самом деле не ставят под сомнение брак как основную цель; они стремятся ударить по Евхаристии.<</S_11>> <<S_12>>Мы знаем, что это демоническое вдохновение, потому что их ненависть прежде всего направлена против самого Христа и тех, кто любит и желает служить Ему. Это люди, которые отказываются преклонить колено перед Богом, которому не хотят служить<</S_12>>.  

Это знание — что атака направлена на Тело и Кровь Христовы — также помогает читателям распознать своих друзей в толпе. Там, где ещё возносится Евхаристическое почитание, сохранился хоть какой-то отблеск истинной Веры. Епископы и священники, которые сейчас говорят о высшей славе Евхаристии и необходимости защищать её от святотатства, — это маяки. Одним из примеров является епископ Марк Дэвис из моего бывшего диоцеза Шрусбери в Англии. В марте 2016 года, в разгар криков из Рима, епископ Дэвис на Хризмальной Мессе сказал, что только через «реальность Евхаристии» можно найти новые призвания к священству.  
«Ценя этот дар пресвитерского целибата, нам нужно яснее осознать тесную связь между Минестерским Священством и реальностью Евхаристии. <<S_13>>Если когда-либо Месса для нас будет сведена лишь к памятному обеду, а священник — к общественному лидеру или чиновнику, то целибат католического священства может показаться чрезмерным<</S_13>>.»  
Почти словно кто-то вложил в его утреннюю газету копию вмешательства Оттавиани.  

Нападение на брак с помощью таких существ, как близорукий и теологически непробиваемый кардинал Каспер, <<S_14>>демонически гениально<</S_14>>. Это, как говорят англичане, «подстава»; ловушка. Ты делаешь это вопросом «милосердия» (подтверждённого железным кулаком), что никому в состоянии объективного смертного греха не может быть отказано в Святом Причастии; ты даёшь национальным конференциям епископов полномочия начать это внедрять — и создаёшь беспрецедентную ситуацию в Церкви. Формируешь режим, в котором отказ осквернять святые дары станет поводом для преследования верных священников, семинаристов и мирян. И, конечно, мы уже видим, как это начинается.  

Это гениальная стратегия, волшебная пуля, которая вернёт Церковь к модели 1976 года на всех фронтах и, скорее всего, удержит её там навсегда. Будто цель — вернуться в прошлое и стереть период Иоанна Павла II и Бенедикта XVI из истории. Это остановит возрождение евхаристического благочестия среди семинаристов; на самом деле, это отменит общую реформаторскую тенденцию «консервативных» семинарий, характеризовавшуюся при Иоанне Павле II и остававшуюся опорой надежд на восстановление последние 30 лет.  

Легко представить, что будет дальше. Как только появятся определённые объявления в приходских бюллетенях, миряне будут вынуждены задуматься, могут ли они по совести продолжать присутствовать на Мессах, где систематическое святотатство формально утверждается как правило. Немногие епископы с достаточной решимостью, чтобы противостоять давлению и из Рима, и национальным конференциям — получив новые директивы по заявлению доктринальных позиций — <<S_15>>будут править осаждёнными островками католицизма в отравленном море систематической ереси и осквернения<</S_15>>. <<S_16>>Наступит тёмная, непроницаемая и «необратимая» зима преследования верных их же пастырями<</S_16>>.  

Я не богослов и не знаю, заполнена ли эта энциклика, как многие из этих кажущихся ортодоксальными документов того времени, обычными «бомбами замедленного действия», неясностями, размытым языком или даже явными ошибками. Не изучал этого. Уверен, что есть множество квалифицированных людей, которые могут проверить её, безопасна ли она для традиционных католиков. И я не сомневаюсь, что есть более достойные, более возвышенные и трогательные работы об Евхаристии в каноне «официальных» текстов. От святых и Докторов Церкви, многих из которых папа цитировал. <<S_17>>Но, несмотря на все недостатки, «Mysterium Fidei» — тот документ, который я нашёл, и я уверен, что это было не случайно<</S_17>>.  

О Боже, в Твоём бесконечном милосердии прости и помилуй папу Павла VI Монтини за любое пренебрежение или ущерб, в которых он мог быть виновен. По крайней мере в одном случае его труд был именно тем, что нужно, в самое нужное время. Для меня, по крайней мере, это был ключ, открывший Дверь в Нарнию.  

____________________  


[1] Тот факт, что за четыре года до выхода новой Мессы Павел VI так детально указывал, что именно готовят Буньини и компания, практически исключает возможность избежать вывода, что он прекрасно знал, что грядёт, но всё равно одобрил катастрофический Новый обряд. И после этого не сделал ничего, кроме как плакал, наблюдая за неизбежной катастрофой.