Коронер игнорирует судебный приказ: не намерен публиковать отчет об аутопсии стрелка из Лас-Вегаса

Коронер округа Кларк, Невада, Джон Фуденберг решил не выполнять постановление окружного суда, обязывающее его опубликовать отчет об аутопсии стрелка из Лас-Вегаса, Стивена Пэддока.  
Хотя приказ был вынесен во вторник, Фуденберг консультировался с другими специалистами и, по сообщениям The Las Vegas Review-Journal, который добивался публикации отчета, намерен не публиковать результаты аутопсии, пока, как он сказал, они не будут «финализированы».  
<<S_1>>Серьезно<</S_1>>, прошло уже четыре месяца!  
Тело уже кремировали!  
<<S_2>>Семье наконец-то передали останки в коробке с пометкой «доказательство» более чем через три месяца после стрельбы, а отчет об аутопсии всё ещё не готов? Подождите, не те ли самые люди находились в морге, что и при осмотре Джона Ф. Кеннеди?<</S_2>>  
«Я не верю, что это соответствует решению суда», — заявила адвокат из Лас-Вегаса Мэгги Маклетчи, представляющая интересы The Las Vegas Review-Journal и Associated Press в их ноябрьском иске о раскрытии отчетов. «Офис коронера слишком затягивает, и на любой стадии подготовки отчета о Пэддоке он должен быть предоставлен Review-Journal и Associated Press без дальнейших задержек. <<S_3>>Хватит игр<</S_3>>. Опубликуйте документы.»  
«Суд правильно признал презумпцию публичного доступа к документам, даже если произошла массовая трагедия», — добавила Маклетчи. «(Судья) также отклонил доводы офиса коронера о наличии каких-либо прав на неприкосновенность частной жизни в отношении аутопсии Стивена Пэддока, не говоря уже о том, чтобы они перевешивали серьёзную презумпцию доступа к документам в Неваде.»  
«Тело стрелка было кремировано 21 декабря», — добавил главный редактор Review-Journal Кит Мойер. «<<S_4>>Как может отчет об аутопсии не быть ‘финализированным’, если тело кремировали более пяти недель назад<</S_4>>? Закон однозначно на стороне права общественности на открытость власти.»  
<<S_5>>Именно так! Что-то здесь не так, будто что-то гниёт в Дании<</S_5>>! <<S_6>>Кроме того, возникают вопросы, действительно ли тело принадлежит Стивену Пэддоку, учитывая, что некоторые данные о Пэддоке из предварительного полицейского отчета, в котором упоминается аутопсия, явно расходятся с информацией о Пэддоке в других документах<</S_6>>.  
Маклетчи пытается получить как можно больше информации для общественности, включая видеозаписи Пэддока в отеле и казино Mandalay Bay.  
Однако ей сообщили юристы полицейского управления Лас-Вегаса, что они не могут предоставлять эту информацию до завершения расследования в отношении других подозреваемых, по которым тоже могут быть предъявлены обвинения в деле.  
«Офис коронера всячески сопротивляется разглашению отчетов об аутопсии», — пишет Review-Journal.  
Коронеру было приказано 11 января возместить Review-Journal почти 32 000 долларов судебных расходов за отказ раскрыть публичные документы.  
Хотя предварительный отчет указывал, что Пэддок умер от огнестрельного ранения в голову через рот, именно отсутствие подробностей и вызывает сложности у коронера с публикацией.  
<<S_7>>Кстати, в предварительном отчете упоминание токсикологического исследования отсутствует<</S_7>>.  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media