ICE арестовала 145 человек в Южном и Центральном Техасе в ходе семидневной операции против преступных иностранцев

САН-АНТОНИО — Сотрудники по депортации Управления по вопросам иммиграции и таможенного контроля США (ICE) из отдела принудительного выдворения и удаления (ERO) арестовали 145 преступных иностранцев и нарушителей иммиграционного законодательства в Южном и Центральном Техасе в ходе семидневной операции по обеспечению порядка, завершившейся 16 февраля.  
Во время этой операции сотрудники ERO совершали аресты в следующих городах и населённых пунктах Техаса: Остин (45), Сан-Антонио (41), Рио-Гранде Вэлли (37), Ларедо (15) и Уэйко (7).  
Из 145 арестованных 86 имели судимости; 39 были арестованы на основании предыдущих столкновений с иммиграционными службами, из них четверо имели текущие уголовные обвинения; 20 не имели предыдущей истории иммиграционных нарушений или столкновений, один из них также имеет текущие уголовные обвинения. Среди общего числа арестованных — 135 мужчин и 10 женщин. Их возраст варьируется от 18 до 62 лет.  
Иностранцы, арестованные в ходе этой операции, представляют следующие страны: Мексика (128), Гватемала (7), Сальвадор (1), Гондурас (7), Перу (1) и Иордания (1).  
Большинство иностранцев, подвергшихся аресту сотрудниками ERO, имели криминальное прошлое, включающее осуждения за следующие преступления: непристойные действия с ребёнком, нападение, опасное поведение, умышленное нападение с применением оружия, хранение наркотиков, торговля наркотиками, кража со взломом, сопротивление аресту, преступления, связанные с огнестрельным оружием, контрабанда иностранцев, незаконный въезд в США и управление транспортом в состоянии опьянения (DUI).  
Шестьдесят один из арестованных незаконно вновь въехали в Соединённые Штаты после предыдущей депортации, что является уголовным преступлением. В зависимости от тяжести преступлений иностранца, повторный въезд в США после депортации карается уголовным наказанием — до 20 лет федерального заключения, при условии признания виновным.  
Ниже представлены краткие сведения о трёх задержанных преступниках в ходе этой операции:  
14 февраля — 42-летний нелегальный иностранец из Мексики, ранее депортированный, был арестован в Харлингене, Техас. В 2011 году он был осуждён за непристойные действия с ребёнком (уголовное преступление) и приговорён к 10 годам условного наказания. В настоящее время против него возбуждены федеральные уголовные дела за незаконный повторный въезд в США после депортации. Он остаётся под стражей Федеральных маршалов США до завершения судебного рассмотрения.  
15 февраля — 42-летний нелегальный иностранец из Мексики был арестован в Сан-Антонио. В 2008 году он был осуждён за умышленное нападение с применением смертельного оружия и приговорён к четырём месяцам заключения в федеральной тюрьме. В октябре 2017 года был признан виновным в DUI и приговорён к 15 месяцам тюремного заключения. В настоящее время находится под стражей ICE в ожидании депортации.  
13 февраля — 40-летний нелегальный иностранец из Мексики, ранее депортированный, арестован в Сан-Антонио. Он был депортирован в Мексику в 2009 году после незаконного пересечения границы через Ларедо, Техас. После 2009 года он вновь незаконно въехал в США и был арестован по месту жительства, где у него нашли шесть пистолетов. Сейчас он обвиняется в повторном незаконном въезде после депортации и незаконном хранении оружия иностранцем. Он остаётся под стражей Федеральных маршалов до завершения рассмотрения его уголовного дела.  
«Результаты этой операции ясно показывают <<S_1>>приверженность ICE своей роли в обеспечении безопасности наших сообществ<</S_1>>, выявляя, арестовывая и в конечном итоге выдворяя преступников-иностранцев, представляющих угрозу общественной безопасности, а также других беглых нарушителей иммиграционного законодательства», — заявил Дэниел Библ, директор полевого офиса ERO в Сан-Антонио. «Руководство ICE чётко заявило, что больше не будет исключать классы или категории иностранцев, подлежащих выдворению, из возможных мер правоприменения. Все, кто нарушает иммиграционные законы, могут быть задержаны, помещены под стражу и — если их подлежат выдворению по окончательному решению — выдворены из Соединённых Штатов. Выполняя эти операции по обеспечению иммиграционного порядка, преданные своему делу мужчины и женщины <<S_2>>ICE помогают сохранять безопасность наших сообществ.<</S_2>>»  
Все цели этой операции подлежали аресту и депортации согласно Закону США об иммиграции и гражданстве.  
Сотрудники ICE ежедневно проводят целевые операции по обеспечению порядка по всей стране в рамках <<S_3>>непрерывных усилий агентства <<S_4>>по защите нации<</S_4>>, обеспечения общественной безопасности и <<S_5>>охраны целостности наших иммиграционных законов и пограничного контроля<</S_5>><</S_3>>.  
Во время целевых операций сотрудники ICE часто сталкиваются с другими иностранцами, незаконно находящимися в США. Эти случаи оцениваются индивидуально, и при необходимости данные лица задерживаются офицерами ICE.