Президент Трамп отдаёт приказ ФБР начать расследование в отношении Кавано после <<S_1>>истерики<</S_1>> демократов

Хотя судья Бретт Кавано уже проходил как минимум 6 проверок ФБР, из-за <<S_2>>истерик<</S_2>> сенатских демократов и желания республиканца-ренегата Джеффа Флейка провести ещё одно расследование по обвинениям в сексуальном домогательстве против Кавано без каких-либо доказательств, президент Трамп поддался давлению и в пятницу подписал исполнительный указ, разрешающий дополнительную проверку ФБР в отношении Кавано.  
«Я приказал ФБР провести дополнительное расследование, чтобы обновить досье судьи Кавано. Как запросил Сенат, это обновление должно быть ограничено по объёму и завершено менее чем за неделю», — сказал президент в заявлении.  
Объём работ и недельные сроки — то, что предложил сенатор Флейк незадолго до голосования, в результате которого назначение Кавано прошло из комитета в Сенат для окончательного утверждения.  
голосуйте в нашем опросе — продолжение истории ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Email *  
Email Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе предоставляет вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Заявление последовало всего через день после того, как сенатские демократы продолжили <<S_3>>клевету<</S_3>> в адрес Кавано, заявив, что верят обвинениям доктора Кристины Форд, при этом явно не веря его опровержениям. При этом комитету не было представлено ни одного доказательства в пользу обвинений Форд. На самом деле всё представленное полностью опровергает её заявления: от подписанных под присягой показаний тех, кого она называла свидетелями, до календаря Кавано и свидетельств десятков женщин, знавших его со школы, а также людей, с которыми он работал в Вашингтоне.  
Все лица, упомянутые Форд, уже подали заявления, что не помнят подобных событий, включая её подругу того времени. Двое из упомянутых согласились сотрудничать с ФБР.  
«Я буду сотрудничать с любым правоохранительным органом, которому поручено конфиденциально расследовать эти обвинения», — заявил друг Кавано Марк Джадж.  
«Мой клиент, Патрик Дж. СМИТ, рад полностью сотрудничать с этим расследованием ФБР», — сообщил адвокат Эрик Б. Брюс.  
Кавано также сказал, что продолжит сотрудничать, как и прежде.  
«На протяжении всего процесса меня опрашивало ФБР, я дал большое количество ’фоновых’ показаний напрямую Сенату, и вчера я отвечал под присягой на вопросы сенаторов и их юристов по всем темам», — говорится в заявлении Кавано, опубликованном Белым домом. «Я выполнил всё, что они просили, и продолжу сотрудничество».  
Тем временем сенатор Флейк дал демократам то, чего они хотели, и можно не сомневаться, что голосование по Кавано будет проходить практически строго по партийным линиям. Теперь президент Трамп согласился с этим.  
Моё предположение таково, что результат расследования ФБР будет одним из двух: (1) <<S_4>>абсолютно ничего не найдут<</S_4>>, и это окажется <<S_5>>огромной тратой времени<</S_5>>, либо (2) расследование расширится, и возникнет потребность сделать из этого <<S_6>>ещё большую вакханалию, чем сейчас<</S_6>>, которая затмит всё то, что пришлось пережить Кларенсу Томасу из-за <<S_7>>клеветнических<</S_7>> обвинений Аните Хилл.  
Помните, нравится вам судья Кавано или нет, это было не что иное, как <<S_8>>политическая атака<</S_8>>.