Комиссия Папы Франциска по вопросам сексуального насилия, под ударом отставок и критики, получает второе дыхание

На прошлой неделе Папа Франциск объявил о возрождении комиссии, созданной им для консультаций с Ватиканом по вопросу сексуального насилия со стороны духовенства. Эта проблема не раз волновала Римско-католическую церковь в последние годы, и критики обвиняли Франциска и его двух предшественников — Иоанна Павла II и Бенедикта XVI — в том, что они не проявили должной решимости в выявлении и наказании священников-хищников.
Вот обзор причин создания комиссии и ожиданий на будущее.
Что собой представляет комиссия Папы Франциска по вопросам сексуального насилия?
После критики за недостаточное внимание к пресечению насилия над детьми в церкви Франциск создал Папскую комиссию по защите несовершеннолетних в марте 2014 года, назначив её главой кардинала Шона О’Мэлли, архиепископа Бостона.
О’Мэлли был не только членом группы из близких советников Папы «G9», но и человеком, который старался очистить позорный скандал с насилием в Бостоне после ухода своего предшественника — кардинала Бернарда Ло, который переводил священников-хищников на новые должности, что вскрыл Boston Globe и отразилось в фильме «Spotlight».
Раскрытия о Ло, умершем в декабре, вдохновили жертв насилия по всей стране и миру заговорить о священниках, которые их насиловали.
Создавая комиссию, Франциск сказал: «Конкретная задача комиссии — предложить мне самые подходящие инициативы для защиты несовершеннолетних и уязвимых взрослых, чтобы мы могли сделать всё возможное, чтобы преступления, подобные тем, что произошли, больше не повторялись в Церкви».
Почему комиссия возобновлена именно сейчас?
По истечении трёхлетнего мандата комиссии в декабре Франциск перезапустил её 17 февраля, переизбрав некоторых членов и добавив девять новых, включая жертв насилия, хотя Ватикан отказался раскрывать их имена, уважая их приватность. О’Мэлли вновь возглавил комиссию.
Новые члены представляют Австралию, Бразилию, Эфиопию, Индию, Нидерланды и Тонга, что, по словам Ватикана, «отражает глобальный охват церкви и сложность создания структур защиты в различных культурных контекстах».
Чего добилась первая комиссия?
Ватикан сообщил, что комиссия «сотрудничала почти с 200 диоцезами и религиозными сообществами по всему миру, повышая осведомлённость и обучая людей о необходимости защиты в наших домах, приходах, школах, больницах и других учреждениях».
Чего она не сделала?
Члены комиссии быстро поняли, что нужно идти дальше просвещения и заняться епископами, которые тихо переводят преступников в новые диоцезы, когда те оказываются разоблачёнными в роли насильников и извращенцев.
Хотя церковные законы уже существовали для привлечения епископов к ответственности за поведение их священников, этих мер было недостаточно, сказал О’Мэлли в 2014 году. «Теоретически, я полагаю, существуют каноны, которые могли бы применяться, но очевидно, что их оказалось недостаточно», — отметил он.
Комиссия стояла за решением Франциска в 2015 году создать новый трибунал для суда над епископами, уличёнными в покрывательстве <<S_1>>насильственных священников<</S_1>>, и выделить на это финансирование на пять лет. Но из-за множества юридических вопросов о полномочиях суда этот проект так и не был реализован. В 2016 году Франциск официально отменил идею создания трибунала, выпустив документ, который в основном призывал использовать существующие процедуры для решения проблемы.
Франциска также критиковали за то, что австралийский кардинал Джордж Пелл, которого он пригласил в Рим для наведения порядка с финансами Ватикана, был вынужден вернуться в Австралию в прошлом году для ответа на обвинения в сексуальном насилии.
Были ли ещё проблемы?
Члены комиссии говорили, что епископы должны звонить полиции, когда обнаруживают <<S_2>>священников-хищников<</S_2>>, а не связываться с ближайшим религиозным уединённым местом, чтобы <<S_3>>«спрятать» священника вдали от опасности<</S_3>>. Но эту простую истину было трудно донести.
В сентябре 2015 года во время курса обучения новых епископов в Ватикане французский священник заявил, что епископы не обязаны сообщать о насилии в полицию, что вынудило комиссию выпустить жёсткое заявление, в котором подчёркивалось, что епископы обязаны это делать.
Продолжали ли члены комиссии работать упорно?
Не все. Британский член Питер Сондерс, бывший жертва священнического насилия, был исключён в 2016 году. Он назвал деятельность группы <<S_4>><<S_5>>бессмысленной бумажной волокитой<</S_4>><</S_5>>.
Ирландская член Мария Коллинз, также бывшая жертва, ушла в отставку в марте прошлого года, заявив, что ватиканские бюрократы отказались выполнять просьбу комиссии, одобренную Папой, отвечать на все письма, поступающие в Ватикан от жертв насилия.
В 2015 году Мария Коллинз, тогда ещё член комиссии Папы по вопросам сексуального насилия, передала кардиналу Шону О’Мэлли письмо, в котором подробно описывались злоупотребления в адрес Хуана Карлоса Круза, пострадавшего от рук чилийского священника. Кэтрин Бонне / Associated Press
Слушал ли Папа комиссию?
Возможно, нет. В 2015 году Коллинз передала О’Мэлли письмо, адресованное Папе, от Хуана Карлоса Круза, чилийца, в детстве пострадавшего от чилийского прелата Фернандо Карадимы, которого Ватикан приговорил к пожизненному покаянию в 2010 году.
Круз описывал, как насилие было свидетелем и покрывалось Хуаном Барросом, священником, назначение которого епископом в 2015 году вызвало массовые протесты в Чили.
Папа поддержал Барроса, назвав протестующих <<S_6>>«леваком»<</S_6>> и публично обнимая Барроса во время своего визита в Чили в прошлом месяце. «Я не могу осудить [Барроса], потому что у меня нет доказательств», — сказал он в самолёте по пути в Рим, что, по сути, означает, что он игнорировал или не читал письмо от Круза. Это стало слишком для О’Мэлли, который заявил, что Франциск <<S_7>>причинил «большую боль» жертвам<</S_7>>.
<<S_8>>Если Франциск не слушал комиссию по вопросу Барроса, кого же он слушал<</S_8>>?
Наблюдатели за Ватиканом полагают, что Папа подвергся влиянию чилийского кардинала Франсиско Хавьера Эрразуриса, члена группы G9, который поддерживал Барроса и, как сообщается, помог заблокировать попытки включить Круза в комиссию по вопросам насилия.
Так Папа непоколебим по отношению к Барросу?
Нет. Его мнение изменилось после поездки в Чили, возможно, из-за масштабов протестов против Барроса в стране. 17 февраля он отправил старшего ватиканского следователя по делам о сексуальном насилии, архиепископа Чарльза Силиклуна, в Нью-Йорк для допроса Круза, который теперь живёт в Филадельфии.
«Впервые я почувствовал, что меня слушают», — сказал Круз после встречи.
Что будет дальше?
«Это должно привести к отставке Барроса», — сказал Сондерс, который формирует собственную кампанию вместе с Крузом и другими для борьбы с насилием среди духовенства. Тем временем новая папская комиссия проведёт своё первое заседание в апреле.
Поддержите нашу журналистику. Пожалуйста, рассмотрите возможность подписки сегодня, чтобы поддержать такие материалы, как этот. Получите полный доступ к нашей фирменной журналистике всего за 99 центов на первые четыре недели. Уже подписчик? Ваша поддержка делает нашу работу возможной. Спасибо.
Кингтон — специальный корреспондент.