Доклад Генерального инспектора ФБР: Просто предупреждение

Генеральный инспектор Министерства юстиции Майкл Э. Хоровиц опубликовал свой более чем 500-страничный доклад, который призван пролить свет на небрежное обращение на высших уровнях Министерства юстиции и Федерального бюро расследований с расследованием 2016 года использования Хиллари Клинтон частного электронного сервера во время её работы госсекретарём при бывшем президенте Обаме. Такое небрежное обращение включало нарушения стандартов Министерства юстиции и протоколов ФБР. В докладе офиса Генерального инспектора Министерства юстиции («OIG») подверглись критике некоторые действия и решения бывшего директора ФБР Джеймса Коми, а также других высокопоставленных сотрудников ФБР, участвовавших в расследовании, включая бывшего заместителя директора ФБР Эндрю Маккейба. Господин Маккейб уже является объектом ранее направленного в его отношении уголовного дела от OIG за предполагаемые несанкционированные утечки в СМИ и лжесвидетельство перед федеральными следователями о своих контактам с журналистами. Особый агент ФБР Петер Стрзок и юрист Лиза Пейдж, которая с тех пор покинула ФБР, были отмечены в докладе за их <<S_1>>открыто антиреспубликанские<</S_1>> текстовые сообщения. Бывшая генеральный прокурор Лоретта Линч также подверглась критике за проявление плохого суждения в связи с её <<S_2>>печально известной<</S_2>> встречей на взлётной полосе с Биллом Клинтоном.  
Доклад г-на Хоровица сосредоточился на процессах и процедурах. Инспектор general ясно дал понять при запуске своего расследования в январе 2017 года, что «его обзор не заменит суждения OIG суждениями, сделанными ФБР или Министерством в отношении существенной ценности следственных или прокурорских решений». Более того, в докладе не рассматривался вопрос о том, злоупотребляли ли Министерство юстиции или ФБР Законом о надзоре за иностранной разведкой (FISA), чтобы получить ордер на наблюдение за бывшим советником кампании Трампа Картером Пейджем, или правительственное использование <<S_3>>сенсационного<</S_3>> и неподтверждённого «досье» бывшего британского разведчика Кристофера Стиля в заявлении в суд FISA, расследование которого OIG ведет отдельно.  
Анализируя выводы крайне ожидаемого доклада OIG, очевидно, что либо сам г-н Хоровиц решил смягчить оценки, либо итоговая версия, которую проверяли высокопоставленные лица и в ФБР, и в Министерстве юстиции перед её публичным опубликованием, <<S_4>>вышла в <<S_5>>разочаровывающе<</S_5>> сдержанном виде<</S_4>>. Безусловно, доклад упрекнул Коми за отклонение от процедур ФБР и Министерства юстиции в ведении расследования использования Хиллари Клинтон частного электронного сервера при работе госсекретарём, что негативно повлияло на «восприятие ФБР и департамента как справедливых администраторов правосудия». В соответствии с докладом OIG, Коми «принимал решения ситуативно, опираясь на личные взгляды, даже если это означало отказываться от многолетних политик или практик Министерства».  
Начиная с публичного заявления Коми 5 июля 2016 года, в котором он критиковал Хиллари Клинтон и её сотрудников за то, что они «<<S_6>>чрезвычайно небрежно<</S_6>> обращались с очень чувствительной, строго засекреченной информацией», но при этом объявил, что ФБР «сообщает в Министерство юстиции своё мнение о том, что обвинения в этом деле неуместны», Коми подвергся упрёку за неподчинение и узурпацию полномочий генерального прокурора. В докладе говорилось, что он «нарушил установленное разделение между следственными и прокурорскими функциями».  
Аналогично подверглись критике письма Коми в Конгресс от 28 октября и 6 ноября 2016 года. В первом письме Конгрессу уведомлялось, что агенты возобновляют расследование касательно обращения Клинтон с секретной информацией после обнаружения её электронных писем на ноутбуке Эндрю Вайнера, мужа ведущего помощника Клинтон Хумы Абедин. За этим письмом последовало заявление Коми 6 ноября 2016 года, что обзор дополнительной информации завершён, и что ФБР по-прежнему считает предъявление обвинений неуместным. Коми действовал вопреки советам высокопоставленных чиновников Министерства юстиции, раскрывая информацию таким образом. В докладе OIG жестко критиковалось бездействие ФБР в отношении ноутбука Вайнера, о котором они узнали в конце сентября 2016 года и не предприняли немедленных мер, а ждали почти месяц, так близко к выборам.  
Критика небрежного поведения Коми была уместна, но разумно было ожидать чего-то большего, чем простой внутренний служебный разбор после почти полутора лет расследования. Сторонники Хиллари Клинтон, без сомнения, будут активно использовать критику инспектора генерального прокурора в адрес Коми за объявление 5 июля и последующие письма, как доказательство того, что он неправомерно повлиял на исход выборов в пользу президента Трампа, даже если сделал это неумышленно из политических соображений. Однако на самом деле Коми <<S_7>>дал Хиллари Клинтон карту «Свободы»<</S_7>>.  
Предрешённость была очевидна уже в мае 2016 года, задолго до допросов ФБР Хиллари Клинтон и до 17 других ключевых свидетелей, когда Коми начал составление меморандума об оправдании. Его первоначальный проект заявления, который он поделился с руководством ФБР 2 мая, критиковал обращение Клинтон с секретной информацией как «<<S_8>>грубую небрежность<</S_8>>», но заключал, что «ни один разумный прокурор» не предъявит обвинения на основе фактов, собранных в расследовании. Коми сам признал в своей книге, что «мы начали расследование Клинтон, зная, что, вероятно, это не дело, которое карьерные прокуроры Министерства юстиции будут возбуждать».  
Если ставить карету оправдания впереди лошади расследования было недостаточно, проект заявления Коми претерпел ряд изменений в формулировках в течение последующих двух месяцев, в том числе ключевое изменение описания обращения Клинтон с секретными данными с «<<S_9>>грубая небрежность<</S_9>>» на «<<S_10>>чрезвычайно небрежно<</S_10>>». Это изменение было существенно, поскольку «<<S_11>>грубая небрежность<</S_11>>» — это юридический термин, используемый в 18 U.S. Code § 793(f) для определения уголовной ответственности. Замена Коми юридически бессмысленной фразы «<<S_12>>чрезвычайно небрежно<</S_12>>» на юридический стандарт «<<S_13>>грубая небрежность<</S_13>>» имела эффект предвзятости фактов в пользу Клинтон. В редакции участвовали Эндрю Маккейб, Петер Стрзок и Лиза Пейдж.  
Генеральный инспектор Хоровиц не усмотрел проблемы в такой практике затемнения при удалении юридически значимой фразы «<<S_14>>грубая небрежность<</S_14>>» из заявления Коми. Он частично основывался на мнениях прокуроров, что недостаточно доказательств для предъявления обвинений в преступной <<S_15>>грубой небрежности<</S_15>> при отправке или получении электронных писем, считающихся содержащими секретную информацию. Таким образом, доклад Хоровица заключил: «Мы не выявили доказательств предвзятости или неправильных мотивов». Это противоречит здравому смыслу. <<S_16>>Грубая небрежность<</S_16>> — это не то же самое, что умышленный злой умысел, который Коми и его команда пытались смешать, оправдывая Хиллари Клинтон до окончания расследования. Клинтон прекрасно понимала, что делает, когда изначально организовала частный сервер и сознательно использовала его для отправки и получения писем по официальным государственным делам, которые по природе предполагают наличие секретной информации. Оказалось, что часть писем получила доступ иностранная сторона. Хиллари неоднократно лгала, сначала отрицая наличие секретных писем на своей системе, а затем утверждая, что часть писем их классифицировали задним числом. Как признал сам Коми, несколько цепочек писем касались вопросов, которые были засекречены на уровне высшей секретности/специального доступа во время их отправки и получения Клинтон. В сочетании с уничтожением её агентами тысяч писем, которые были запрошены Конгрессом по повестке, поведение Хиллари было <<S_17>>экстремально безответственным<</S_17>> как минимум и, возможно, составляло <<S_18>>умышленное намерение совершить действие, которое она знала как неправильное<</S_18>>. Однако г-н Хоровиц не усмотрел оснований сомневаться в искренности объяснений Коми в оправдание Хиллари.  
Неспособность хотя бы сформировать большое жюри для вызова на допрос Хиллари Клинтон и ключевых свидетелей сама по себе является полной халатностью, мотивированной только желанием <<S_19>>обращаться с Хиллари Клинтон бережно<</S_19>> по неправильным причинам. Удивительно, но в докладе г-н Хоровиц «не нашёл убедительных доказательств… того, что исход расследования изменился бы, если бы Клинтон вызвали в большое жюри».  
Г-н Хоровиц также не счёл возможное лжесвидетельство Коми в Конгрессе подходящим поводом для уголовного дела. Коми заявил, что решение оправдать Хиллари не было принято до её допроса, хотя на практике это было так. Хоровиц просто поверил словам Коми о его намерениях.  
Генеральный инспектор Хоровиц вновь акцентировал внимание на форме и процессах, нежели по существу — он отметил «тревожное отсутствие каких-либо прямых, содержательных коммуникаций» между Коми и генпрокурором Линч перед пресс-конференцией Коми 5 июля по Клинтон и последующим письмом 28 октября в Конгресс. <<S_20>>Печально известная<</S_20>> встреча Линч с Биллом Клинтоном на взлётной полосе обсуждалась в докладе, но главным образом в контексте того, как она повлияла на решение Коми действовать независимо, так сказать, и сделать своё заявление 5 июля без предварительного одобрения Министерства юстиции. Что касается сути решения госпожи Линч о встрече с Биллом Клинтоном до допроса его жены в ФБР, в докладе Хоровица было лишь сказано, что это была «ошибка в суждении».  
В докладе OIG также критиковались действия Петера Стрзока и Лизы Пейдж, которые обменивались текстовыми сообщениями <<S_21>>резко критикующими г-на Трампа<</S_21>> до и после выборов, что «положило тень на всё расследование ФБР». В докладе упомянуто сообщение 8 августа 2016 года, в котором Стрзок уверял Пейдж, что ей не о чем беспокоиться в связи с возможностью избрания Дональда Трампа президентом. Трамп «никогда не станет президентом, верно? Верно?!» — писала Пейдж Стрзоку. «Нет. Нет, не станет. Мы это остановим», — ответил Стрзок. Г-н Хоровиц писал, что этот обмен сообщениями «не только свидетельствует о предвзятом мировоззрении, но, что ещё серьёзнее, подразумевает готовность предпринять официальные действия для влияния на электоральные перспективы кандидата в президенты». Инспектор general усомнился, свободно ли от предвзятости было решение Стрзока приоритетно вести расследование сговора с Россией, а не следовать за новым свидетельством, обнаруженным на ноутбуке Вайнера, связанным с Клинтон. В конечном итоге, однако, он <<S_22>> inexplicably concluded<</S_22>> что не обнаружил «документальных или свидетельских доказательств того, что неправильные мотивы, включая политическую предвзятость, прямо повлияли на конкретные следственные решения», обсуждаемые в отчёте OIG.  
Стрзок должен был подвергнуться уголовному преследованию за возможное нарушение 18 U.S.C. § 595, принятого как часть первоначального Закона Хэтча 1939 года, который запрещает любому чиновнику или сотруднику, в связи с деятельностью, финансируемой полностью или частично Соединёнными Штатами, использовать свои официальные полномочия для вмешательства или влияния на выдвижение или избрание кандидата на федеральную должность, включая пост президента США. Наказание за нарушение — штраф, лишение свободы на срок до одного года или оба вида наказания. Вместо этого наказанием Стрзока, вероятно, останутся дисциплинарные меры и, возможно, увольнение.  
В общем, давно ожидаемый доклад инспектора general о работе ФБР и Министерства юстиции по расследованию электронной переписки Хиллари Клинтон оказался <<S_23>>так же разочаровывающим, как и подтасованный исход самого расследования электронной переписки<</S_23>>.