Что делать в экстренной ситуации: «Какова твоя профессия?»

Ну что ж, это было довольно насыщенное время для Католической Церкви, да? МакКаррик, Пинеда/Марадиага, отец Джеймс Ларкин, изгнанный в Дублине за поддержку католического учения об абортах… Знаю, что некоторые люди, если говорить откровенно, <<S_1>>психуют<</S_1>>. Гнев мирян по поводу ситуации с МакКарриком выливается в твиттеры тех, кого мы всё ещё называем «хорошими епископами». Епископ Томас Тобин из Провиденса, штат Род-Айленд — прозванный <<S_2>>«Добренький Тобин»<</S_2>> в противоположность «<<S_3>>плохому Тобину<</S_3>>» и кардиналу Франциску, Джозефу Тобину из Ньюарка — получил вправду жёсткую критику, когда недавно написал в твиттере: «Несмотря на вопиющие проступки немногих и несмотря на наши общие ошибки и грехи, я очень горжусь своими братиями-епископами и восхищаюсь и аплодирую великой работе, которую они делают каждый день для Христа и Его Церкви.»
Ответов пока не убавляется, их уже 121, и почти все выражают <<S_4>>возмущение<</S_4>> по поводу такого беспечного отношения к тому, что выяснилось: кардинал МакКаррик оказался <<S_5>>пожизненным гомосексуальным насильником и сексуальным хищником<</S_5>>, нацеливавшимся на молодых мужчин и детей, втягивая их в нежелательные сексуальные контакты; и что почти весь епископат США либо напрямую участвовал в сговоре, либо молчал об этом. Очевидно, что даже «хорошие епископы» совершенно не осознают, насколько близки к тому, чтобы быть буквально изгнанными из собственных церквей разгневанными толпами.
Как я писал в другом месте, с 2002 года большинство католиков знает <<S_6>>прекрасно<</S_6>>, несмотря на <<S_7>>жалкие<</S_7>> попытки приукрасить ситуацию, что «епископы США отпустили себе грех» с «Далласской харты» — «явления, которое нагло переложило вину.» И, похоже, что, несмотря на продолжающиеся попытки замять дело, немало мирян просто отказывается это принимать.
Мы видим финальное падение, ожидаемый и неизбежный результат последних 100 лет. Церковь была инфильтрована, мы знаем это, в XIX веке некоторыми довольно <<S_8>>тёмными силами<</S_8>>, и они наконец получили верх, явственно проявляя себя такими, какие они есть на самом деле. Новости о МакКаррике — и все связанные с ними волнения, например последние данные о епископе Пинеде и его связи с Папой Франциском через кардинала Марадиагу — не противоречат этому, а являются неотъемлемой частью. Скандал с МакКарриком — это просто <<S_9>>токсичное<</S_9>> выделение, выпуск газов, которые естественно накапливаются вокруг любой <<S_10>>гниющей<</S_10>> субстанции.
Род Дрер[1] отлично работает, собирая свидетельства от священников и других, открыто заявляющих то, что многие из нас знали долгие годы о МакКаррике и его окружении. Он показал миру то, что традиционалисты уже давно знали: это явно НЕ результат действий одного «плохого яблока» или даже лишь «нескольких», как неудачно пытался утверждать «консервативный» епископ Тобин в Twitter. Это результат массового сговора. Как сказал наш друг Стив Скоек на днях: «Нужно прекратить делать вид, что это только «прогрессивные» элементы в Церкви. «Консерваторы» тоже в этом замешаны.» Короче говоря, как во времена его расцвета, когда МакКаррик мотался по миру за счёт Госдепа, принимал президентов на ужин и приглашал Иоанна Павла II и Матерь Терезу на чай, так и теперь: МакКаррик — лицо Нового Парадигмы. Будет ли он теперь жить в затворничестве в каком-то доме на Кайманах, это не меняет сути: МакКаррик — это «Новая Церковь».
Нужно особо подчеркнуть один момент, который отметили информаторы Дрера: <<S_11>>гомосексуалистская кабала<</S_11>>, которая, по сообщениям, доминирует сейчас в католической иерархии (и не думайте, что это ограничивается США или англоязычным миром), имеет хорошо задокументированную методологию взаимной защиты и угроз, которая удерживает весь аппарат на плаву. В самых кратких и простых выражениях — предпочтительна аморальная или даже незаконная сексуальная активность, потому что она делает человека уязвимым к шантажу, контролю через страх разоблачения[2]. Когда культура шантажа становится доминирующей, она всегда отвергает морально непорочных, поскольку тех слишком трудно контролировать. Вот почему верных семинаристов отторгают, а верных священников преследуют.
Как сообщал Дрер,
Когда <<S_12>>развратные гей-священники<</S_12>> руководят семинариями, они отбирают кандидатов с уклоном в гомосексуальность... Гей-семинаристам, намеревающимся соблюдать целибат, Сайп сказал, оказывается, что оказывается огромное давление на сексуальные отношения. Если они совершают ошибку хоть раз, их провал заметят и передадут дальше… И им дадут понять, что этот проступок не забыт. Позже, став священником, хищники в духовенстве используют это знание, чтобы держать в ежовых рукавицах других гей-священников, чтобы те молчали, если им вздумается кого-то предать. Когда я освещал этот скандал в начале 2000-х, я говорил с несколькими, не связанными между собой гетеросексуальными мужчинами — священниками, бывшими священниками, семинаристами — которые рассказывали, что гей-ректоры семинарий или чиновники епархии поощряли их иметь сексуальных партнёрш, чтобы сделать их соучастниками в сохранении секретов и потому устранить их из числа возможных угроз. Ничто в такой системе не страшнее для коррупционеров, чем люди, которые не коррумпированы.
Для многих священников, можно сказать всех порядочных, это ситуация без будущего, мягко говоря. У меня было немало разговоров со священниками, которые сейчас задаются вопросом, как с этим справиться. Как они смогут продолжать служить таинства в такой ситуации? Где им жить? Чем содержать себя? Это те священники, которые смогли пройти этот институциональный ад, которые сейчас остаются верными, но при этом всё ещё находятся под контролем этих часто <<S_13>>грубо коррумпированных и злых мужчин<</S_13>>.
Будучи сами известными своей непорочностью, на них висит большой прицел. Короче говоря, плохой епископ может не только выдавить священника из служения, но и полностью контролировать его материальную жизнь. Епископ одним движением пера или телефонным звонком может сделать священника бездомным, нищим и безработным. И речь идёт, напоминаю, о мужчинах, часто пожилого возраста, единственное образование и профессиональная подготовка которых — академические степени в области философии и богословия, а профессиональные контакты — только церковные. К тому же из-за глобализации епископской сети человек, занесённый в чёрный список за подлинность своей католической веры, становится парией во всех епархиях мира. А с восшествием Бергольо в Рим «убежищ» больше нет; как узнали многие бывшие францисканцы Непорочной, чёрный список стал глобальным при этом понтификате. Он останется парией даже среди так называемых «хороших» епископов, которые живут в страхе перед громадной властью кабалы… (см. выше о МакКаррике и президенте Буше/Иоанне Павле II).
Я слышу от священников, которые фактически говорят: «Мы зажаты в этой ситуации и вынуждены молчать, потому что если не будем, то не только не сможем выполнять служение, но останемся без дома и без денег. Мы непригодны для работы в какой-либо другой сфере.» И как бы нам не хотелось сказать: «<<S_14>>Терпите<</S_14>>, это ради спасения душ», на самом деле это далеко не мелкие вещи. Многие священники стареют — многие имеют проблемы со здоровьем — и человеку, отдавшему двадцать или тридцать лет Церкви, грозит практическая невозможность существования, если его включают в чёрный список.
Конечно, есть и те, кто не вписывается в эту модель; немало людей начинают второй карьерный этап в священстве, многие поступают в семинарию после определённого опыта на обычной работе и могут вернуться туда в случае необходимости. Некоторые из тех, кто сейчас выдвигает обвинения против МакКаррика, покинул священство из-за своих переживаний и впоследствии ведут нормальную, здоровую деловую жизнь.
Но, честно говоря, большинство священников находится именно в таком положении и они об этом знают, как знают и их епископы. Думаю, молодой человек идет с большой верой, учится десять-пятнадцать лет философии и богословию — областям, которые почти не применимы вне академической среды или Церкви — с честным и, честно говоря, справедливым ожиданием пожизненной работы и социального обеспечения в конце пути. Как сказал один из них мне: «Бывший договор был таков: “Оставайся верным, делай своё дело, и мы позаботимся о тебе. Мы тебя приютим, накормим, оденем и обеспечим пенсией.” Новый договор — его извращение: “Молчи и соглашайся со всем, и у тебя будет всё хорошо, но стоит только сделать шаг в сторону — <<S_15>>мы тебя уничтожим<</S_15>>.”»
Что же нам делать? Старый Парадигма разрушена, и следовать за Новым Парадигмой — гарантия разрушения для себя и для других. Как мы видели на этой неделе в Ирландии, Чистка началась.
Недостаточно просто требовать от священника, чтобы он продолжал своё служение несмотря ни на что. Нам нужно начать работать вместе с верными священниками — пока они ещё есть — чтобы создавать для них практические материальные альтернативы. Если мы, кто ещё любит Церковь, хотим, чтобы священники были верны и даже начали осуждать зло и коррупцию, которую видят, нам придётся помогать им создавать хотя бы минимальную независимость и безопасность для этого.
На днях американский консервативный писатель Джон Змирак предложил разумную идею в Твиттере, которую я думаю, нам всем пора серьёзно принять. В ответ на продолжающиеся возмутительные действия как «хороших», так и плохих епископов Змирак предложил создать «эйскроу-фонд в каждой диоцезе, поражённой скандалами, куда миряне могли бы депонировать средства, которые они бы пожертвовали местной церкви, до назначения нового епископа.»
Я ответил: «И эти деньги могли бы быть использованы на приобретение собственности для жилья верных священников, наказанных епископами за отказ принять Новый Парадигму. Мы могли бы даже купить несколько монастырей, чтобы созерцательные монахини могли продолжать молиться в мире, без преследований со стороны злых людей в Риме.»
В последнее время я слышу от мирян, которые начинают говорить о создании финансовых структур, чтобы обеспечить подлинную католическую жизнь в условиях очевидного скорого краха института. Это будут независимые некоммерческие фонды, которые смогут строить или покупать церковные здания, монастыри и даже школы, а также оплачивать зарплаты священникам и другим сотрудникам.
Я задумался об этом недавно, получив сообщение от читателя с ссылкой на онлайн-петицию из Германии, адресованную немецким епископам [!!!], <<S_16>>явно злым и отступническим людям<</S_16>>, с просьбой не закрывать известный древний монастырь. Я ответил, что это неправильный подход. Католикам надо выйти из мышления о себе как о беспомощных просителях, «попрошайках» у иерархии с просьбой сохранить веру. Прежде всего, это даёт этим людям острый кайф от того, что они видят, как мы ползаем перед ними на коленях и умоляем о пощаде. Не надо им это давать, договорились? В их жизни и так хватает «острых кайфов».
Во-вторых, это просто не сработает. В Германии, США, Канаде, Италии, Британии… повсюду в Церкви первого мира, и во многом даже в остальном мире, руководители «институциональной Церкви» — то есть те, чьи имена на банковских счетах — <<S_17>>посвящены разрушению всего, что мы хотим сохранить<</S_17>>. <<S_18>>Волки<</S_18>> теперь голодными глазами смотрят на верующих. Они, короче говоря, <<S_19>>наши враги<</S_19>>. Они стали такими, сделав себя врагами Христа и Его Святой Церкви. Они об этом знают, и пора нам перестать строить иллюзии.
Другая моя рекомендация — для молодых, интересующихся священством, укреплять себя не только духовно, но и материально.
Есть одна большая уязвимость, от которой мы можем довольно легко защититься. Никто не должен оказаться в нищете и без постоянной работы за то, что он верный католик. Мы не должны позволять ни одному молодому человеку поступать в любую епархиальную семинарию без права собственности. Он должен владеть домом или иметь наследство в виде дома. Семьи должны воспринимать это как долг перед ребёнком и Церковью.
И более того, будущий священник должен обладать профессиональными навыками, не связанными с духовенством. Среди рабочих существует предубеждение против интеллектуального труда. Но большинство рабочих довольно разумно относятся к академическим амбициям: надёжный запас, на который можно опереться. Сколько философов-докторов умеют собрать книжный шкаф? Поменять масло в машине? Перепроводить дом? Популярный клише о молодёжи с бесполезными академическими степенями, работающей в Старбакс, стало таким частым, что это уже не стоит даже обсуждения.
Сколько молодых, как мы предвидим, будут вынуждены покинуть семинарию из-за «неправильной сексуальной ориентации»? Каждый из них должен иметь возможность щёлкнуть пальцами перед ректором и пойти работать где угодно, опираясь не на рекомендацию коррумпированного епископа, а на твёрдые навыки. Среди белых воротничков есть предубеждение против рабочих профессий, но ремесла остро нуждаются в квалифицированных кадрах, а диплом техникума по ремонту тракторов гораздо дешевле и быстрее, чем университетская степень. Это экономический актив, который мы не можем позволить себе игнорировать, вскинув нос.
Мне это напоминает разговор с некоторыми годами ранее с настоятелем бенедиктинского монастыря, который привлекает много молодых покаяний. Один парень хотел присоединиться и рассказал, что ему порекомендовали сначала поступить в колледж и изучать философию. Этот колледж, как оказалось, предоставляет значительные скидки и оплачиваемую работу для будущих священников и религиозных, чтобы избежать долгов по студенческим кредитам. Это неплохо, хорошая идея. Но я спросил, что он умеет делать. «Можешь ли починить сантехнику в ванной? Знаешь ли, чем кормить овцу или как ухаживать за коровой? Умеешь ли водить трактор?» Этот приятный парень, который определённо призван к служению, мог читать книги, искать информацию в интернете и писать отличную работу о Фоме Аквинском, но мало что ещё умеет.
В наших уцелевших верных учреждениях придётся изменить отношение. Нужно ли в монастыре, чтобы все члены имели степени по философии и богословию? Не будут ли полезны электрик, сантехник, плотник, повар, кто-то, кто умеет ремонтировать машину или трактор? Или, скажем, сертифицированный бухгалтер или инвестиционный банкир? Если настаивать на образовании, может, степень по сельскому хозяйству больше подошла бы для большой монастырской усадьбы с землёй, скажем Clear Creek или новому кармелитскому месту в Небраске. Думаю, пора начинать преодолевать классовое снобство.
Молодым, желающим стать священниками, придётся иметь за плечами обеспеченность и независимое финансовое основание, подобно тому, как раньше люди откладывали деньги на чёрный день. Проще говоря, они должны перестать быть материально зависимыми от иерархии. Эта уязвимость — словно пистолет у виска в наше время. Следующий парень, который скажет мне о желании пойти в епархиальное священство, услышу: «А как у тебя с инвестиционным портфелем?» Следующего кандидата в монашество спрошу: «Отлично! Какая у тебя профессия? На что ты сможешь опереться?»
Мне известно, что в некоторых домах Конгрегации Оратория требуют, чтобы кандидаты имели независимый доход, что, учитывая происходящее, выглядит неплохой идеей. Возможно, католические финансовые консультанты могли бы быть поощрены организовать программу обучения молодых, как создать прочный финансовый фундамент с помощью инвестиций.
Тем временем нам нужно переключить энергию на саму Веру, а не на физические и даже канонические структуры, которые её содержат. Монастырь в Германии потерян. Эти епископы хотят собственность, и они её получат. Задача мирян — не молить, чтобы его сохранили, а искать место, где сестры могли бы жить своей харизмой религиозной жизни без епископских преследований. Епископы не хотят защищать и поддерживать добрых священников? <<S_20>>Тогда это наша задача<</S_20>>. Ватикан хочет заставить все религиозные общины стать наподобие LCWR – антиженских, марксистских, бесполых? Мы не беспомощны. Мы начнём покупать здания монастырей и создавать фонд для поддержки беженцев-сестёр.
Наша цель — хранить драгоценное сокровище, Завет Веры, таинственную жизнь, великие харизмы и артефакты религиозной жизни.
Я вспоминаю, что делали хранители Эрмитажа в Санкт-Петербурге, когда наступала немецкая армия. Они сняли с экспозиций, упаковали и спрятали художественные сокровища — одни из величайших в мире. Более миллиона ценных произведений искусства отправили на поездах скрываться в Урал. Двум поездам удалось уехать в безопасное место, один же остался, когда немцы окружили город и начали осаду.
На сайте музея говорится:
«Несмотря на голод и сильный холод, музей продолжал выполнять свои функции сохранения. При минимальном числе сотрудников было трудно защитить огромные здания и их роскошные интерьеры от снега, ветра и дождя. Вооружённые аптечками, в касках и перчатках музейные пожарные расчищали груды битого кирпича и обгоревших полов после каждого бомбёжки; помогали рыть спасать живых и мёртвых и перевязывать раненых после налётов по окрестностям. В подвалах комплекса оборудовали двенадцать бомбоубежищ, и до первых эвакуаций в марте 1942 года там постоянно находилось 12 000 человек, включая директора музея, знаменитого академика Иосифа Орбели.» «Сотрудники Эрмитажа как в Свердловске, так и в Ленинграде, продолжали работать смотрителями музея, чтить учебные занятия и читать лекции в больницах, устраивать конференции, писать научные статьи. За время эвакуации ни один экспонат не был утерян.»
Чтобы поддержать моральный дух, сотрудники музея, несмотря на бомбы и такой же голод, как и их посетители, продолжали проводить экскурсии и лекции, подробно описывая экспонаты, которые уже были убраны. Они понимали ценность того, что имели, и делали всё возможное, чтобы сохранить и защитить это.
Звучит это как-то, ну, схизматично? Не обязательно. Любой епископ, который может доказать делами, а не просто твитами, что он ещё католик, а не <<S_21>>волк<</S_21>>, будет приглашён присоединиться. Но нам было бы глупо ждать их. Как бы вы ни относились к решению архиепископа Лефевра за последние десятилетия, уж точно не вызывает сомнений тот факт, что «чрезвычайное положение», к которому он готовился, наконец наступило. А в чрезвычайной ситуации некоторые нормы естественным образом приостанавливаются.
Факт прост: скоро появятся «блуждающие» священники, изгнанные из служения за хранение веры. Появятся монахини и монахи без крыш над головой, как во времена Генриха VIII в Англии. Я считаю разумным, чтобы те, кто хочет сохранять Веру, протянули им руку помощи и предоставили хоть какой-то приют.
То, что мы увидели на этой неделе, ясно даёт понять, что мы больше не можем сидеть сложа руки и «просить» епископов хранить и защищать Веру. Сейчас недостаточно просто поступать в семинарию или монастырь с пламенной верой и светлыми глазами. Чувства не утешат молодого человека, который уже не столь молод и оказывается на улице у консистории без навыков, без денег, без работы, (без медицинской страховки) и без перспектив.
Если правда, что мы действительно одни в этом, <<S_22>>пусть так и будет<</S_22>>. Перестанем жаловаться и начнём делать практические шаги.
___________________________________
[1] Дрер и другие сейчас задают очень важные вопросы о деятельности людей, которых МакКаррик, как известно, наставлял, один из которых сейчас делает интересные заголовки как кардинал Папы Франциска, префект нового Дикастерия по делам мирян, семьи и жизни и как главный организатор предстоящей Всемирной встречи семей в своем родном Дублине. Надо заметить, что до ухода из-за «разногласий» с руководством группы кардинал Кевин Фаррелл долго был глубоко вовлечён в Легионеров Христа. Вступил в 1966 году, был рукоположён в 1978 году, быстро получил высокую должность генерального директора, ответственного за семинарии и школы Легионеров Христа в Италии, Испании и Ирландии до 1983 года. Период был пиком власти уродливо коррумпированного отца Масиэля, которого было доказано, что ВСЁ руководство Легиона покрывало. Участие семьи Фаррелла в Легионе продолжается с его братом, епископом Брайаном Фарреллом, который в 2015 году рукоположил 20 новых священников в сомнительной, но официально реформированной общине. Недавний пост на официальном сайте Regnum Christi показывает, что кардинал Кевин всё ещё достаточно близок к связанной с Легионом «мирской» организации, чтобы брать штатных сотрудников дикастерии из её рядов. После ухода из Легиона Кевин Фаррелл присоединился к епархиальному духовенству в Вашингтоне и стал протеже архиепископа, кардинала Вюэрля. Он настолько близок к МакКаррику, что, как сообщала Элизабет Йор на этих страницах, его герб — почти дань уважения поздно опозоренному наставнику. Возможно, кто-то в журналистике захочет задать несколько вопросов по этим фактам.
[2] Следует также отметить, что в своей книге «Диктатор Папа» историк Генри Сир доказал, что именно так Хорхе Бергольо всегда действовал, собирая вокруг себя плохих людей и контролируя их мастерской смесью угроз и поощрений. Естественный вопрос «Почему Папа Франциск держит рядом таких плохих людей?» теперь легко ответить.