Техасский подросток говорит, что на него бросили напиток в Whataburger из-за того, что он носил про-Трампа кепку

Техасский подросток, поддерживающий президента Трампа, утверждает, что на него напал незнакомец, бросивший напиток в ресторане Whataburger — <<S_1>>всё из-за того, что<</S_1>> что он носил кепку <<S_2>>«Make America Great Again»<</S_2>>.  
Инцидент, который был зафиксирован на видео и вскоре стал вирусным, якобы произошёл во вторник в одном из ресторанов сети в Сан-Антонио.  
«Ты вообще не поддерживаешь этого чёртова ниггера!» — слышно, как мужчина говорит на камеру, бросая большой напиток в сторону человека, снимающего видео.  
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: ЖЁСТКАЯ ЛЕКСИКА: Нажмите здесь, чтобы посмотреть видео.  
Этот человек, кто не был опознан, затем ушёл, унося красную кепку. Мужчина бормочет «сукина мать», а один из других подростков за столом кажется ошеломлённым.  
Хантер Ричард, 16-летний подросток, который говорит, что носил эту кепку, рассказал WOAI, что часть его волос была вырвана, когда мужчина сорвал её с его головы.  
«<<S_3>>Я поддерживаю моего президента<</S_3>>, и если ты не поддерживаешь — давайте поговорим об этом вместо того, чтобы срывать мою кепку», — сказал он станции. «Я просто считаю, что разговор о политике будет более продуктивным для всех, чем когда кто-то срывает мою кепку и кричит мне субъективные слова».  
Полиция Сан-Антонио сообщила Fox News в четверг, что получила жалобу, и детективы были назначены на это дело. Ранее в тот же день представитель полиции говорил, что департамент не получал заявления.  
Whataburger сообщил Fox News, что сотрудничает с полицией в расследовании.  
«Мы были <<S_4>>шокированы<</S_4>>, увидев это видео, и, конечно, не одобряем такого поведения клиентов в наших ресторанах», — заявила компания. «Чтобы было ясно: никакие сотрудники Whataburger не были вовлечены и не были свидетелями инцидента, и мы просим направлять вопросы в полицию Сан-Антонио, продолжая поддерживать их усилия».  
Видео инцидента, по сообщениям, было размещено на странице в Facebook с просьбой к общественности помочь опознать «<<S_5>>отморозка года<</S_5>>». Оно набрало более двух миллионов просмотров, после чего было удалено или скрыто, согласно KENS 5.  
Мужчина с видео якобы был уволен с работы на неполный день в баре Сан-Антонио после того, как запись начала распространяться в соцсетях.  
«Нам стало известно сегодня вечером, что сотрудник, работающий неполный день, был снят на видео, когда нападал на другого человека в одном из местных заведений», — написал бар Rumble в Сан-Антонио на своей странице в Facebook. «Нападение, вероятно, произошло из-за того, что этот сотрудник не согласен с политическими взглядами другого человека».  
Продолжение: «Мы уволили этого сотрудника, так как его действия противоречат всему, что представляет наше заведение. ЭТОТ БАР — БЕЗОПАСНОЕ МЕСТО ДЛЯ ВСЕХ! Независимо от вашей расы, вероисповедания, этнической принадлежности, сексуальной идентичности и политических взглядов, вы здесь желанны!»