<<S_1>>Глубинное государственное восстание<</S_1>>, противоречащее приказу президента Трампа

<<S_2>>Официальные лица Глубинного государства<</S_2>>, такие как бывший глава ЦРУ Джон Бреннан, <<S_3>>находятся в состоянии паники<</S_3>>.
<<S_4>><<S_5>>Орудие Глубинного государства<</S_5>> в Министерстве юстиции<</S_4>> Род Розенстайн отказывается исполнять исполнительный указ Трампа, который предоставлен ему Конституцией США.
Установленческие демократы заполняют все основные медийные каналы, называя акт публикации документов преступным.
<<S_6>>Президент США хочет, чтобы каждый американский гражданин увидел полную, без цензуры версию документов FISA, использовавшихся для слежки за Картером Пейджем<</S_6>>. Трамп просто требует полной прозрачности в том, что превратилось в <<S_7>>двухлетнюю, многомиллионную охоту на ведьм<</S_7>>, в поисках сговора там, где его нет.
Это всё, что нужно знать о <<S_8>>фикции, которой были и остаются обвинения в сговоре Трампа с Россией<</S_8>> и расследовании спецпрокурора Роберта Мюллера.
Алекс Христофору и главный редактор Александр Меркурис из The Duran обсуждают восстание, происходящее в Министерстве юстиции США, так как демократы, бывшие чиновники администрации Обамы и директора Министерства юстиции <<S_9>>делают всё возможное, чтобы правда о том, как был получен ордер FISA на слежку за Картером Пейджем, оставалась скрыта от глаз американской общественности<</S_9>>.
﻿
По информации Zerohedge…
Несмотря на указ президента Трампа в понедельник о «немедленном рассекречивании» конфиденциальных материалов, связанных с расследованием России, «без вырезок», вовлечённые агентства планируют поступить иначе, согласно Bloomberg, ссылаясь на трёх людей, знакомых с этим вопросом.
Министерство юстиции, ФБР и Управление директора национальной разведки проводят тщательный обзор и не могут назвать сроки его завершения, сообщили источники, не уполномоченные публично говорить на эту тему. – Bloomberg
Глубинное государство: The Fa... Майк Лофгрэн Лучшая цена: $7.55 Купить новое $6.00 (по состоянию на 11:45 EDT - Подробнее) Трамп распорядился, чтобы Министерство юстиции опубликовало текстовые сообщения бывшего директора ФБР Джеймса Коми, его заместителя Эндрю Маккейба, уволенного спецагента Питера Стржока, бывшего юриста ФБР Лизы Пейдж и <<S_10>>двукратно пониженного в должности сотрудника Министерства юстиции<</S_10>> Брюса Ора.
Также были распорядились опубликовать определённые страницы из ходатайства ФБР о слежке по ордеру FISA на бывшего помощника предвыборной кампании Трампа Картера Пейджа, а также интервью с Ором.
Ожидается, что Министерство юстиции и ФБР предложат варианты вырезок Управлению директора национальной разведки – которое подготовит пакет для подписи Трампом.
«Когда президент издаёт такой указ, это запускает процесс пересмотра рассекречивания, проводимый различными агентствами внутри разведывательного сообщества совместно с юридическим советником Белого дома, чтобы обеспечить защиту национальных интересов безопасности Америки», – заявил представитель Министерства юстиции в официальном сообщении. «Министерство и Федеральное бюро расследований уже работают с Управлением директора национальной разведки, чтобы выполнить указ президента».
Агентства, вероятно, сослются на вопросы национальной безопасности относительно раскрытия засекреченных «источников и методов», относящихся к расследованию России – что поставит их в прямое противоречие с указом Трампа. Президент, как глава государства, обладает полномочиями отменить решение агентств и самостоятельно рассекретить материалы.
Приказ Трампа о публикации документов последовал после месяцев запросов от законодателей-республиканцев, тогда как Министерство юстиции неоднократно отказывало им в более широкой прозрачности.
<<S_11>>Шпион ФБР<</S_11>>…
Согласно Bloomberg, Министерство юстиции расценивает просьбу Трампа как включающую информацию о применении <<S_12>>конфиденциального информатора (шпиона<</S_12>>) Стивена Халпера на ранних этапах расследования связей Трампа с Россией. Получив более $400,000 от Пентагона администрации Обамы в рамках исследовательского контракта, Халпер сблизился и шпионил за членами предвыборной кампании Трампа, включая помощников Картера Пейджа и Джорджа Пападопулоса.
Противостояние?
Ведущие конгрессмены-демократы Нэнси Пелоси, Чак Шумер, Адам Шифф и Марк Уорнер написали совместное письмо директору ODNI Дэну Коутсу, зампрокурору Род Розенстайну и директору ФБР Кристоферу Рэй <<S_13>>с требованием, чтобы агентства отказались исполнять указ президента Трампа<</S_13>>.
Противостояние? В письме Пелоси/Шумер/Шифф/Уорнер приказывают разведывательным агентствам игнорировать президентский указ о рассекречивании до консультаций с Конгрессом. https://t.co/x7JDUJd4t0 pic.twitter.com/o64PC7EEFQ — Byron York (@ByronYork) 19 сентября 2018 г.
В письме законодатели «<<S_14>>выражают глубокое беспокойство<</S_14>>» по поводу решения «вмешаться в продолжающееся уголовное расследование, которое может затронуть самого президента или его окружение».
«Любое решение ваших офисов поделиться этими материалами с президентом или его адвокатами нарушит многолетние политики Министерства юстиции, а также гарантии, которые вы дали нам».
Далее в письме содержится требование, чтобы агентства проинформировали <<S_15>>Группу восьми<</S_15>> до того, как материалы будут переданы «кому-либо в Белом доме».
Перепечатано из The Duran.