Билл Клинтон: «Я поступил правильно» во время романа с Левински; «Я не» должен ей извиняться

Бывший президент Билл Клинтон высказался о том, что произошло во время его романа с бывшей стажёркой Белого дома Моникой Левински. Среди прочего, Клинтон заявил, что Левински не должна от него извинений и что он «поступил правильно».  
Как сообщает CNN, в интервью Today Клинтон оправдал своё решение остаться на посту после скандала. «Множество фактов было удобно опущено, чтобы история сложилась, я думаю, отчасти потому, что их расстраивает, что против нынешнего обитателя Овального кабинета выдвигаются серьёзные обвинения, и его избиратели, похоже, не обращают на это внимания», — сказал Клинтон, указывая на серию <<S_1>>обвинений в сексуальных домогательствах<</S_1>> против нынешнего президента Дональда Трампа, которые тот отвергает. «Я считаю, что поступил правильно. Я защитил Конституцию.»  
В эссе для Vanity Fair, опубликованном ранее в этом году, Левински сказала, что пересматривает повествование вокруг романа, который сыграл ключевую роль в последующей импичменте Клинтона. «Теперь, в 44 года, я начинаю (только начинаю) задумываться о последствиях огромного дисбаланса власти между президентом и стажёркой Белого дома», — написала она. «Я начинаю допускать мысль, что в такой ситуации понятие согласия может стать бессмысленным.»  
Когда его спросили, должен ли он извиниться перед Левински, президент Клинтон сказал Крейгу Мелвину из NBC: «Нет, не должен — я с ней никогда не разговаривал. Но я не раз публично говорил, что сожалею. Это совсем другое. Извинение было публичным.» Хотя некоторые могли не воспринять слова Клинтона как извинение, он публично признался на Национальном молитвенном завтраке в 1998 году, что он «согрешил».  
«Я не думаю, что можно по-особому сказать, что я согрешил. Для меня важно, чтобы все, кого это задело, знали, что моё сожаление искренне — прежде всего и главное, для моей семьи, также моих друзей, моего штаба, моего кабинета, Моники Левински и её семьи, и <<S_2>>американского народа<</S_2>>.»