Новые кадры из резни в Лас-Вегасе показывают возможные дуловые вспышки от вертолётов, которые могли вести «воздушное наступление»

<<S_1>>Раскрывают ли эти новые кадры дуловые вспышки от вертолётов, воздушное наступление, в ночь резни?<</S_1>>
На многих видео, снятых в ночь резни, видны вспышки, похожие на дуловые, исходящие от нескольких летательных аппаратов.  
ЛАС-ВЕГАС (INTELLIHUB) — Недавно опубликованные видеоматериалы резни 1 октября, размещённые на YouTube каналом NICK VEGAS, по-видимому, подтверждают то, на что указал основатель и главный редактор Intellihub Шепард Амбельяс в конце октября, когда он подробно представил доказательства стратегического воздушного наступления в шоу Алекса Джонса.  
На видео видны вспышки, похожие на дуловые, исходящие из воздушного пространства между отелями Delano и Mandalay Bay, пространство, которое должно быть полностью свободным от препятствий.  
Подробный анализ данного вопроса был проведён Амбельясом в середине ноября, который показал, что в период с 22:05 до 22:15 в ночь стрельбы в этом воздушном пространстве не должно было находиться никаких летательных аппаратов (то есть на радарах в это время никакие аппараты там не зафиксированы). Не говоря уже о том, что вертолёты не имеют права зависать в воздушном пространстве города Лас-Вегас без разрешения, а также не могут прятаться за зданиями ниже своей крыши.  
Первая из серии дуловых вспышек видна с нескольких разных высот, возможно, с трёх аппаратов (вертолётов). Эти вспышки никак не соответствуют требуемым FAA габаритным огням и видны начиная с 0:19 на видео.  
Примечание: для того чтобы увидеть эти вспышки, необходимо смотреть видео в «1080p», на полном экране и обращать внимание на пространство между двумя отелями (рекомендуется замедлить видео до 25%).  
Те же самые аппараты и, по-видимому, дуловые вспышки также можно увидеть в видео Arch Angel Studios «First Shots», выложенном на YouTube 2 октября, всего через день после стрельбы.  
#LasVegasShooting