Опять начинается — Слив документов: Белый дом планирует смену режима в Иране

<<S_1>>Не говорите, что вас не предупреждали<</S_1>>, <<S_2>>Америка<</S_2>>. Похоже, США не извлекли уроков из своего первого опыта смены режима десятилетия назад и сейчас готовятся попытаться снова, судя по утекшим документам.  
Не поймите меня неправильно. Я не за правительство Ирана. Я <<S_3>>презираю<</S_3>> ислам и <<S_4>>презираю<</S_4>> идеологию Мухаммеда и его преданных последователей. В целом, люди Ирана, вероятно, порядочные, но у руководства там есть проблемы — и это дело самих иранцев.  
Иран не представляет реальной угрозы для Соединённых Штатов. Тем не менее, США, похоже, <<S_5>>неистовствуют<</S_5>> в своем стремлении совать свой нос в политику других стран, включая попытки сменить их правительства, при этом <<S_6>>лицемерно<</S_6>> указывая пальцем на другие страны за попытки влиять на нашу политическую систему.  

пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? *Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибренд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Email Это поле для проверки, оставьте его без изменений. Участие в опросе даст вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  

Washington Free Beacon сообщает:  
Администрация Трампа рассматривает новый план поддержки иранцев, борющихся с жёстким режимом в Иране после выхода США из исторического ядерного соглашения и повторного введения суровых экономических санкций, способных свергнуть режим, уже страдающий от протестов и экономического кризиса, согласно копии плана, полученной Washington Free Beacon. Трёхстраничный документ, циркулирующий среди чиновников Совета национальной безопасности в Белом доме, предлагает стратегию, при которой администрация Трампа может активно способствовать свержению жёсткого правящего режима через демократизацию, разрывая связь между иранским народом и руководством страны. План, составленный Security Studies Group (SSG) — аналитическим центром по национальной безопасности, тесно связанным с высокопоставленными сотрудниками Совета национальной безопасности, включая советника национальной безопасности Джона Болтона, — направлен на кардинальное изменение долгосрочной американской политики в отношении Ирана путем акцентирования явной цели смены режима, чего администрация Обамы избегала во время массовых протестов в Иране в 2009 году. План смены режима нацелен на фундаментальную перестройку политики США в отношении Ирана и нашёл отклик в администрации Трампа, которая движется в этом направлении с тех пор, как в Белом доме появился Болтон — давний и открытый сторонник смены режима.  

Ах да, Джон Болтон. Хотя я и приветствую его готовность называть исламских джихадистов своими именами, я не настолько наивен, чтобы думать, что его членство в Совете по международным отношениям не влияет на это решение.  

«Обычные люди Ирана страдают от экономической стагнации, в то время как режим вывозит своё богатство за рубеж, чтобы вести экспансионистские войны и пополнять банковские счета мулл и командования ИРГК», — пишет SSG в документе. «Это вызвало заметные протесты по всей стране в последние месяцы».  

Ну, почему так? Потому что санкции, наложенные такими странами, как США, бьют по людям, а не правительствам, которые их возглавляют, и потом эти правительства используют последствия для пропаганды против тех, кто эти санкции вводит.  
Я не утверждаю, что иранское правительство хорошее, но это именно правительство Ирана. Честно говоря, в нашем собственном правительстве хватает коррупции и милитаризма, которые могут соперничать с теми, против кого выступает Америка.  

Тем не менее, как отметил Мэтт Агорист, Болтон сказал на встрече Grand Gathering of Iranians for Free Iran:  
«Существует реальная оппозиция власти аятолл, и эта оппозиция сосредоточена здесь, в этом зале. Я говорил на подобных мероприятиях более 10 лет, что официальной политикой Соединённых Штатов должно быть свержение режима мулл в Тегеране. Поведение и цели режима не изменятся, и поэтому <<S_7>>единственное решение<</S_7>> — это сменить сам режим. И именно поэтому до 2019 года мы здесь отпразднуем победу в Тегеране!»  

И опять же, это на самом деле не имеет прямого отношения к США.  
Источник, близкий к Белому дому, который ознакомился с планом, сообщил Free Beacon, что ядерное соглашение, также известное как JCPOA, укрепило власть иранского режима и намеренно помешало США стимулировать смену режима.  
«JCPOA намеренно разрушило тщательно выстроенный глобальный консенсус против Исламской Республики», — сказал источник, пожелавший остаться анонимным в связи с чувствительностью вопроса. «До этого все понимали опасность играть с крупнейшим государственным спонсором терроризма в мире. Сейчас задача Трампа, Болтона и [Майка] Помпео — восстановить этот консенсус».  

Источник сообщил изданию, что Болтон «остро осознаёт угрозу, которую иранский режим представляет для региона».  
«Джон — человек, который на интуитивном уровне понимает опасность Ирана и знает, что изменить его поведение — и особенно угрозы Израилю и Саудовской Аравии — невозможно, пока не уйдёт этот революционный режим», — добавил источник, уточнив, что «ничто не исключено, если Израиль подвергнется нападению».  

Хорошо, я понимаю, что они могут представлять опасность, но давайте взглянем на реальность. Те, кому они угрожают — а именно Саудовская Аравия и Израиль — могут прекрасно защитить себя сами и не раз это доказывали. США здесь просто не нужны.  
Почему мы должны участвовать в боевых действиях, поощрять, финансировать и, уверен, вооружать восстание? Где это разрешено в <<S_8>>нашей Конституции<</S_8>>? Просто — нигде.  
Мне всё равно на саудовское правительство, ведь оно продвигает шариат и является родиной многих террористов 11 сентября. Ещё меньше симпатий к иранскому режиму, но если говорить о том, с кем Америка должна была воевать после 11 сентября — с тем и с другим, если опираться на доступные данные.  

Почему Америка не может решить свои внутренние проблемы? Потому что мы слишком заняты попытками полицейски контролировать весь мир, отвлекая внимание от тех в нашем правительстве, кто атакует наши права и загоняет нас в ещё большие долги.  
И чтобы вы не думали, что это всё про ядерное соглашение — нет.  
«Проблема не в иранском ядерном соглашении, а в иранском режиме», — сказал источник Free Beacon. «Команда Болтона много лет разрабатывала альтернативные планы Б, С и Д для решения этой проблемы. Президент Трамп знал об этом, когда его нанимал. Теперь администрация <<S_9>>агрессивно<</S_9>> приступит к решительным действиям, чтобы справиться с корнем хаоса и насилия в регионе».  
Болтон утверждает, что это произойдет в ближайшие шесть месяцев. <<S_10>>Я в это не сомневаюсь.  
Эта ситуация, скорее всего, превратится в ещё один украинский конфликт — того, чем нам совершенно не нужно заниматься, и да, я знаю, меня назовут либералом, но <<S_11>>честные<</S_11>> читатели, которые следят за мной давно, знают — это не так.  

Обратите внимание на некоторые события в Иране, о которых говорит план.  
«Более трети населения Ирана составляют этнические меньшинства, многие из которых уже добиваются независимости», — объясняет документ. «Поддержка США этих движений за независимость, как открытая, так и тайная, может заставить режим сосредоточиться на них, ограничив его возможности для других злонамеренных действий».  
«Вероятность того, что нынешняя иранская теократия добровольно или под серьёзным давлением остановит свою ядерную программу, невелика», — говорится в плане. «Без смены правительства в Иране <<S_12>>Америка столкнется с выбором: либо принять ядерное вооружение Ирана, либо действовать, чтобы уничтожить эту возможность по максимуму<</S_12>>».  

Президент Трамп ранее на этой неделе ясно дал понять, что нужно различать народ Ирана и его правящий режим. Я с этим согласен, но всё становится очень запутанным, когда начинаешь вмешиваться таким образом.  
«Любое публичное обсуждение этих вариантов и любые высказывания о иранском режиме должны чётко разграничивать теократический режим и его органы подавления и общий народ», — говорится в плане. «Мы должны постоянно поддерживать идею о снятии железного сапога с шеи народа, чтобы дать им заслуженную свободу».  

Но администрация Трампа не поддерживала подобные стремления народа других стран. Помните курдов? А как насчёт людей из Каталонии в Испании? Там поддержки не было — а почему? Потому что это не входит в повестку.  
Я считаю, что если народ Ирана хочет свободы, пусть сначала освободится от оков ислама, а затем страсть к свободе, которая горит в людях, вспыхнет так же, как у наших предков благодаря учениям Священного Писания, и они встанут и будут бороться. Тогда они смогут попросить о помощи — но только тогда.