Студентка получила неудовлетворительную оценку за задание, потому что <<S_1>>ее профессор считал, что Австралия «не является страной<</S_1>>»

Австралия — это страна. Просто чтобы всем было ясно. Shutterstock  
Профессор Университета Южного Нью-Гэмпшира провалил одно из заданий своей студентки, потому что <<S_2>>профессор ошибочно думал, что Австралия «не является страной<</S_2>>», согласно сообщению BuzzFeed News.  
Австралия, на самом деле, является страной.  
Студентка Эшли Арнольд получает онлайн-образование по социологии в этом университете. Для одного из последних заданий ей нужно было сравнить социальную норму в Соединённых Штатах с другой страной. Она выбрала сравнение использования социальных сетей в США и в Австралии.  
Профессор, согласно BuzzFeed News, поставил Арнольд неудовлетворительно, потому что «Австралия — это <<S_3>>континент, а не страна<</S_3>>», что, повторюсь, неверно, <<S_4>>просто чтобы здесь не было сомнений<</S_4>>. Австралия является и континентом, и страной.  
Когда Арнольд пожаловалась, профессор сказал, что пересмотрит задание, но не признал, что Австралия — это страна.  
«<<S_5>>Австралия — это континент; <<S_6>>она не является страной<</S_6>><</S_5>>. Эта ошибка сделала практически невозможным для вас корректное выполнение вашего второго задания по исследованию», — написал профессор в письме, полученном BuzzFeed News. «Как я уже упоминал, я ещё раз просмотрю ваше второе задание и посмотрю, заслуживаете ли вы больше баллов, чем я поставил».  
В другом электронном письме Арнольд утверждала, что Австралия является страной, предоставив ссылку на раздел «Об Австралии» на официальном сайте страны:  
<<S_7>><<S_8>>Австралия — это и страна, и континент<</S_8>>. Это единственная страна, являющаяся и тем, и другим. В первом письме я уже дала источник, который это поясняет. Если нужна дополнительная информация, то в Google или библиотеке Шапиро университета SNHU есть эти данные<</S_7>>. Я не хочу вас обидеть, но моя оценка пострадала из-за вашего предположения, что Австралия не страна, хотя на самом деле это так. Спасибо, и дайте знать, если потребуется дополнительная информация, подтверждающая, что Австралия — страна».  
Профессор пообещал учесть озабоченность Арнольд.  
«Спасибо за этот веб-адрес», — написал профессор. «После того как я самостоятельно изучу вопрос континента/страны, я пересмотрю ваше задание».  
После периода проверки профессор изменил оценку Арнольд на B+, согласно BuzzFeed News. При этом профессор не признал свою ошибку.  
Представитель Университета Южного Нью-Гэмпшира сразу не ответил на запрос INSIDER о комментариях. В твите университет сообщил, что вернул Арнольд оплату за курс и «заменил преподавателя».  
Подпишитесь здесь, чтобы получать избранные материалы INSIDER прямо на вашу почту.