Австрийская епархия благословляет однополые пары в День святого Валентина, ссылаясь на Amoris Laetitia

НовостиКатолическая церковь, Гомосексуальность  
АВСТРИЯ, 16 февраля 2018 г. (LifeSiteNews) – Епархия Линца в Австрии пригласила однополые пары принять участие в обряде благословения пар в День святого Валентина.  
Этот шаг произошёл на фоне недавних споров вокруг инициативы немецких епископов благословлять однополые пары, а также противоречий, связанных с критикой с их стороны, в том числе со стороны епископа Андреаса Лауна. В собственных СМИ епархии присутствует ссылка на <<S_1>>Amoris Laetitia, а также на недавнюю инициативу кардинала Рейнхарда Маркса<</S_1>>.  
Официальная епархиальная газета KirchenZeitung 9 февраля объявила, что в двух различных приходах епархии Линца однополые пары были явно приглашены принять церковное благословение в День святого Валентина.  
Как объясняется в статье:  
Святой Валентин известен как покровитель дружбы и любви. Во многих приходах и церковных учреждениях уже стало традицией предлагать благословения пар вокруг дня его празднования. Пары в гомосексуальных отношениях приветствуются на церемониях благословения в приходах Вельс-Св. Франциск и в церкви Урсулиненкирхе.  
Павел Штюц, автор статьи, объясняет, что обряд благословения пар «предоставляет возможность выразить любовь».  
«Благословение выражает, что человека принимают его партнёр и Бог». В конце статьи он добавляет ссылку на другой материал о недавнем интервью кардинала Рейнхарда Маркса от 3 февраля, в котором тот проявляет открытость к идее благословения однополых пар в отдельных случаях по решению приходского священника.  
<<S_1>>В статье сам Штюц цитирует отца Франца Харанта, «пастырского работника в области брака и семьи» в Урсулиненкирхе в Линце. Харант выступает сторонником благословения однополых пар и здесь прямо ссылается на Amoris Laetitia<</S_1>>.  
Как сообщает Штюц:  
Мы даём это благословение, доступное для всех. Там у нас нет ничего запрещённого», – говорит Харант. <<S_2>>Он видит в этом единство с папой Франциском, который в своём магистериальном документе Amoris Laetitia говорит, что «каждый человек, независимо от своей сексуальной ориентации, должен уважаться в своём достоинстве и приниматься с уважением<</S_2>>.  
Как пишет австрийский католический сайт Kath.net, Харант, скорее всего, цитирует здесь AL 250.  
Ирмгард Лехнер, пастырский помощник церкви Вельс-Св. Франциска – одного из двух приходов, приветствующих однополые пары, – ценит этот ритуал благословения в День святого Валентина, отмечая, что <<S_3>>он обладает «огромной силой».<</S_3>> Во время церемонии пары выходят вперёд в церкви и получают руку на лбу и знак креста.  
«Так мы подчёркиваем высокую ценность отношений», – объясняет Лехнер.  
Как добавляет журналист KirchenZeitung: «Это предложение могут принять влюблённые в самых разных жизненных ситуациях – в том числе лесбиянки и гомосексуалы». Лехнер, которая сама является теологом, сожалеет, что пока ни одна однополая пара не пришла за благословением. «У нас здесь каждый должен чувствовать себя желанным, таким, какой он есть». Пастырский помощник добавляет, что «Бог есть любовь. Нет никаких ограничений».  
Рабочая группа епархии по пастырской заботе о гомосексуалах (dahop) радуется такому приёму со стороны прихода. Группа сообщает, что регулярно получает запросы от однополых пар, желающих «получить благословение в рамках литургии».  
KirchenZeitung затем цитирует комментарий:  
Было бы хорошо, если бы многие пастырские работники [мужчины и женщины] проявили чёткий знак открытости и приглашения, чтобы дать ясный сигнал, что любовь между двумя равноправными людьми желанна Богом и, следовательно, уже благословенна.  
Кроме того, вышеупомянутый Франц Харант сам является контактным лицом этой Рабочей группы епархии – также известной как «Радужное пастырство». Как видно на сайте dahop, епархия Линца предлагает специальные литургические службы для гомосексуалов, называемые «квир-службы» (Queer-Gottesdienste), которые проходят в приходе самого Харанта. Не ясно, проходят ли эти службы в форме Святой Мессы.  
Подобные благословения для однополых пар уже проводятся или рассматриваются также в Германии, некоторые на уровне епархий, некоторые на индивидуальном уровне.  
Как сообщил LifeSiteNews в январе, епархия Лимбурга публично обсуждает создание особого литургического обряда благословения гомосексуалов. Публично представленное священником Йоханнесом цу Эльцем, высокопоставленным священником епархии, так называемое франкфуртское предложение пользуется общественной поддержкой местного епископа Георга Бэценга.  
Кроме того, австрийский католический сайт Kath.net сообщает, что в двух разных немецких епархиях есть два католических священника, которые публично заявляют, что неоднократно благословляли однополые пары. Отец Кристоф Зимонсен (епархия Ахена) говорит, что за последние пятнадцать лет благословил 50 пар; отец Зигфрид Моденбах (архиепархия Падерборна) благословил две однополые пары за последние годы. Он также проводит богослужения для гомосексуалов.  
Kath.net затем связался с обеими епархиями и запросил информацию об этих священниках. В ответ им сообщили, что епархия намерена провести беседы с соответствующими священниками, но что этот вопрос должен быть решён среди немецких епископов в целом, например, на собрании Немецкой епископальной конференции.  
Эти моральные волнения в немецких епархиях вызвали обеспокоенность и критику среди католиков. Матиас фон Герсдорф, немецкий активист pro-life и автор книг, на своём блоге заявляет, что предстоящая весенняя ассамблея Немецкой епископальной конференции станет решающей в этом вопросе.  
По его мнению, «немецкие епископы, которые соберутся на следующей неделе на весеннюю ассамблею епископской конференции, окажутся в сложном положении», где им придётся проявить свои истинные позиции. Они либо встанут на сторону учения Католической церкви о сексуальности и браке и запретят такие благословения, либо «фактически примут их», по крайней мере, «ничего не говоря».  
Он заключает: