<<S_1>>Остерегайтесь<</S_1>> атак с использованием звукового оружия, предупреждают США своих граждан в Китае

Сотрудник американского посольства в Гуанчжоу был диагностирован с легкой черепно-мозговой травмой  
США предупредили своих граждан в Китае быть бдительными в отношении «аномальных ощущений звука и давления», а также начали расследование по факту возможного применения звукового оружия против сотрудников, что привело к травме мозга.  
Американский сотрудник, находящийся в южном городе Гуанчжоу, недавно сообщил о «тонких и нечетких, но аномальных ощущениях звука и давления», - сообщили вчера в посольстве США в Китае. У сотрудника диагностировали легкую черепно-мозговую травму в инциденте, который напоминает предполагаемые «звуковые атаки» на американских дипломатов на Кубе в прошлом году.  
Глава Госдепартамента США Майк Помпео заявил, что медицинские специалисты направляются в Гуанчжоу для проведения расследования. Симптомы у сотрудника «очень похожи и полностью соответствуют» тем, что наблюдались на Кубе, он…