Виргинец, который хотел присоединиться к ИГИЛ, признал свою вину в лжи о зарубежной поездке

НОРФОЛК, Вирджиния — В сентябре 2016 года, переписываясь с информатором ФБР, житель Вильямсберга выразил восхищение американским офицером армии США, который убил 13 солдат на базе Форт-Худ в Техасе, сообщается в судебных документах.  
Позже в том же году Шивам Патель, 28 лет, попытался поступить на службу в армию и воздушные силы США. И <<S_1>>в процессе подачи заявления он солгал военным рекрутерам о недавней поездке в Иорданию в безуспешной попытке связаться с Исламским Государством и вступить в «настоящую мусульманскую армию<</S_1>>», говорится в документах.  
В четверг Патель признал свою вину в Федеральном окружном суде по двум пунктам обвинения в даче ложных показаний. Приговор ему объявят 4 июня, максимальное наказание — до 15 лет тюрьмы.  
Согласно судебным материалам и обвинению, Патель — воспитанный в индуизме, но несколько лет назад принявший ислам — в июле 2016 отправился в Китай для преподавания английского языка. Однако там он выразил недовольство отношением к мусульманам в этой стране.  
Работодатель организовал возвращение Пателя в Виргинию 23 августа 2016 года, но тот вместо этого решил поехать в Иорданию, говорится в заявлении с фактами, поданном вместе с соглашением о признании вины.  
Иорданские власти арестовали Пателя через несколько дней. Причина неясна, однако судебные документы отмечают, что Патель говорил таксистам и другим людям в Иордании, что поддерживает Исламское Государство.  
Поиск на компьютере Пателя также выявил, что он изучал, как войти в ряды Исламского Государства до поездки в Китай.  
Иорданские власти добивались депортации Пателя. 2 сентября 2016 года он сел на рейс в Чикаго, а на следующий день прилетел в Детройт.  
Там он встретился с агентом ФБР и начал говорить об Исламском Государстве. Он объяснил, что приехал в Иорданию отчасти, чтобы найти единомышленников-мусульман, и потому что <<S_2>>хотел сделать что-то «больше, лучше и более целенаправленное» — например, умереть за дело Аллаха<</S_2>>.  
Однако он боялся огорчить своих родителей.  
В ходе бесед Патель высказывал желание увидеть <<S_3>>священную войну между мусульманами и немусульманами<</S_3>>. <<S_4>>Он также исполнил боевую песню Исламского Государства и вспомнил, как сделал копию флага этой группировки. Он хотел заменить ею американский флаг своего соседа<</S_4>>.  
Патель вернулся в Вильямсберг 6 сентября 2016 года. Вскоре после этого он переехал в мотель, принадлежащий его родителям, и начал подавать заявления на работу в военные структуры, а также в некоторые военизированные организации — например, в полицию и пожарные части, исправительные учреждения и службы пробации.  
Во время пребывания в Виргинии Патель поддерживал связь с агентом ФБР. 23 сентября 2016 года он отправил сообщение с выражением поддержки майору Нидалу Хасану, который в 2009 году убил 13 солдат на базе Форт-Худ. <<S_5>>Однако при этом он неправильно назвал его Нидалом Хусейном и заявил, что стрельба произошла на базе Форт-Нокс в Кентукки. Он также сказал, что Хасан погиб <<S_6>>мучеником<</S_6>>, хотя на самом деле он живет в военной тюремной камере с смертной казнью<</S_5>>.  
Судебные документы показывают, что в конце 2016 года Патель начал отрицать свою поддержку Исламскому Государству.  
Просто выражать поддержку террористической организации или атаке не противозаконно. Преступлением Пателя стало скрытие своих поездок в Иорданию при попытке поступить в армию и воздушные силы в декабре 2016 и январе 2017 годов. Согласно материалам, он солгал о своем заграничном прошлом, заявив, что за последние семь лет выезжал за границу только однажды — в Индию с семьей в 2011 и 2012 годах.  
Перед подписанием заявления в армию рекрутер конкретно спросил Пателя о поездках и предупредил, что предоставление ложной информации может повлечь уголовное наказание.  
Во время интервью рекрутер попросил показать паспорт Пателя для подтверждения заявленных поездок. <<S_7>>Патель согласился принести документ, но через два дня заявил Госдепартаменту, что случайно выбросил паспорт в октябре и нуждается в новом<</S_7>>.  
После ареста Пателя в июле следователи нашли его паспорт «рядом» с номером в мотеле, где он проживал, говорится в документах.  
©2018 The Virginian-Pilot (Норфолк, Вирджиния)  
Посетите The Virginian-Pilot на pilotonline.com  
Распространяется Tribune Content Agency, LLC.