Пуэрто-Рико получит 16 миллиардов долларов федеральной помощи при стихийных бедствиях

Ник Браун  
9 февраля (Рейтер) – Пуэрто-Рико сообщило в пятницу, что получит 16 миллиардов долларов федеральной помощи в рамках пакета восстановления после бедствий, подписанного в пятницу президентом США Дональдом Трампом.  
Эти средства включают почти 7 миллиардов долларов, объявленных в среду, и помогут обанкротившейся территории США восстановиться после урагана «Мария» в сентябре, говорится в заявлении в пятницу губернатора Рикардо Росселло и Дженнифер Гонзалес, члена Конгресса США без права голоса от Пуэрто-Рико.  
Росселло заявил в среду, что Пуэрто-Рико получит 4,9 миллиарда долларов для поддержки своей близкой к банкротству системы Medicaid и ещё около 2 миллиардов в рамках программы Community Development Block Grant (CDBG) для ремонта разрушённой электросети.  
В пятницу Росселло и Гонзалес сообщили, что остров получит всего 11 миллиардов долларов в рамках CDBG, программы, управляемой Министерством жилищного строительства и городского развития США. Дополнительные средства будут направлены на помощь местному бизнесу, а также на ремонт и строительство новых домов, заявили они.  
Кроме медленного восстановления после урагана «Мария», самого разрушительного природного бедствия за 90 лет, Пуэрто-Рико сталкивается с крупнейшим банкротством в истории правительства США — общая сумма облигационного и пенсионного долга составляет 120 миллиардов долларов.  
Объявленная в пятницу помощь составляет лишь часть из 94,4 миллиарда долларов, которые, по словам Росселло, необходимы острову для восстановления после <<S_1>>катастрофического ущерба<</S_1>> его инфраструктуре и жилому фонду, хотя Пуэрто-Рико может участвовать и в других программах, что может увеличить помощь до 45 миллиардов долларов, говорится в заявлении пятницы.  
Конгресс также может выделить дополнительные средства впоследствии.  
Губернатор уже запросил у Конгресса 46 миллиардов долларов только на финансирование CDBG. Ущерб жилому фонду в Пуэрто-Рико, где уровень бедности составляет около 46 процентов, усугубляется наличием сотен тысяч <<S_2>>некачественных «неформальных» домов<</S_2>>, которые обычно строят сами владельцы, без разрешений и часто в самозахваченных поселениях.  
«Работа, проделанная в Вашингтоне — вместе с комиссаром-резидентом Дженнифер Гонзалес — позволила донести срочность выделения средств, соответствующих потребностям острова», — заявил губернатор в пятничном заявлении.  
Пакет помощи при стихийных бедствиях, подписанный Трампом в пятницу — всего около 90 миллиардов долларов — охватывает ряд крупных бедствий, включая ураганы «Ирма», «Харви» и «Мария», а также недавние лесные пожары в Калифорнии. (Репортаж Ника Брауна; редактор — Синтия Остеман)  
Наши стандарты: Принципы доверия Thomson Reuters.