Конференция мэров принимает резолюции в поддержку контроля над оружием

«Политики, такие как проверки биографии при всех продажах оружия и <<S_1>>Законы "красного флажка" спасают жизни<</S_1>>», — заявила Карен Фримен-Уилсон, мэр города Гэри, штат Индиана. | Фото M. Spencer Green/AP Конференция мэров принимает резолюции в поддержку контроля над оружием  
Двухпартийная Конференция мэров США приняла ряд резолюций, призывающих к ужесточению мер контроля над оружием на ежегодном заседании группы в Бостоне на этой неделе.  
Конференция выступает за меры по усилению регулирования продаж оружия и деятельности дилеров, а также за запрет штурмового оружия и магазинов большой емкости.  
Продолжение истории ниже  
«Конференция США имеет 50-летнюю историю официального принятия и активного продвижения строгих мер для сокращения насилия с применением оружия, все они соответствуют поддержке Второй поправки к Конституции», — говорится в сообщении группы.  
Кроме того, группа призвала к мерам, которые, по их словам, защитят молодежь — например, выступая против вооружения учителей и других сотрудников, не являющихся правоохранителями, в школах K-12 — и сослалась на такие инциденты, как массовая стрельба в феврале в старшей школе Марджори Стоунман Дуглас в Паркленде, Флорида, как повод для своего активного давления.  
Самая надёжная политическая рассылка. Подпишитесь на POLITICO Playbook и получайте последние новости каждое утро — прямо на почту. Электронная почта Подписаться Подписываясь, вы соглашаетесь получать электронные новости или уведомления от POLITICO. Вы можете отказаться в любое время.  
Группа также приняла резолюцию в поддержку <<S_2>>законов "красного флажка"<</S_2>>, которые позволяют «членам семьи и правоохранительным органам обратиться в суд с просьбой временно изъять оружие у человека, находящегося в кризисной ситуации».  
«Политики, такие как проверки биографии при всех продажах оружия и <<S_3>>Законы "красного флажка"<</S_3>> спасают жизни», — сказала Карен Фримен-Уилсон, мэр города Гэри, штат Индиана, и председатель комитета конференции по вопросам уголовного и социального правосудия. «Конференция мэров США продолжит делать всё возможное, чтобы <<S_4>>наши сообщества<</S_4>> были в безопасности, чтобы дети и семьи могли жить без страха быть застреленными».  
Сторонники контроля над оружием, включая группу Everytown for Gun Safety, приветствовали это решение.  
«Мэры находятся на передовой кризиса насилия с применением оружия в Америке, поэтому неудивительно, что они также лидируют в продвижении разумных и жизнеспасающих законов», — заявил президент Everytown Джон Файнблатт в своем заявлении. «Пора <<S_5>>нашим лидерам<</S_5>> в Вашингтоне последовать примеру мэров Америки и поставить общественную безопасность выше приоритетов NRA».