Номинация Кавано <<S_1>>взорвалась у Трампа в лицо<</S_1>>

Президент удваивает ставки на всё более рискованного кандидата.  
Судья Энтони Кеннеди сделал президенту Дональду Трампу <<S_2>>самый большой политический подарок<</S_2>>, объявив о своей отставке весной. Хотя далеко не всё, что пошло не так, является виной Трампа, ему удалось устроить <<S_3>>полный беспорядок<</S_3>> с назначением Бретта Кавано на вакантное место в суде. Это хороший пример <<S_4>>того, как плохо Трамп справляется со своей работой<</S_4>> более чем через полтора года после начала своей администрации.

Для начала Трамп передал свои судебные назначения внешним, партийно ориентированным группам — Фонду наследия и Федералистскому обществу. В том числе была задействована необычно центральная роль Леонарда Лео из Федералистского общества.

Это не была однозначно ошибка Трампа. Его решение во время кампании опубликовать список потенциальных судей, подготовленный Лео, <<S_5>>отражало <<S_6>>слабость звезды реалити-шоу<</S_6>> как кандидата в президенты<</S_5>>. Партия боялась, что Трамп может оказаться не консерватором; чтобы их успокоить, он публично обязался выполнить их главную цель. В некотором смысле это успешное построение коалиции, и то, что он сделал в должности, — лишь исполнение данных обещаний по судьям.

Тем не менее, одно — договориться с консерваторами, и совсем другое — полностью отдать процесс им. Мы не знаем, насколько Кавано был выбором Трампа и насколько им манипулировали. У нас достаточно свидетельств того, что <<S_7>>Трамп легко поддаётся влиянию окружающих<</S_7>>, а Кавано идеально подходит под предубеждения Трампа: у судьи есть диплом из Лиги плюща, и он проходит <<S_8>>тест на внешний вид<</S_8>>, соответствующий ожиданиям Трампа.  

В любом случае, с точки зрения эффективного управления, Кавано был плохим выбором. Судья с самого начала был весьма спорной кандидатурой. В конце концов, он уже прежде был спорным выбором на нынешнее место в окружном суде, и в итоге его утвердили лишь с четырьмя голосами демократов после долгой задержки. Кавано — давний политик-республиканец, жёсткий сторонник в расследованиях дел Винса Фостера и Моники Левински. Назначение его, а не консерватора с такими же взглядами, но другим происхождением, неизбежно вызвало бы разногласия. Также, как якобы предупреждал лидер большинства в Сенате Митч МакКоннелл, обычное раскрытие дела Кавано, особенно его работы во времена администрации Джорджа Буша-младшего, должно было ещё больше задержать его утверждение. Сенатские республиканцы решили не заморачиваться с документами Кавано, которые нельзя было быстро предоставить, что ещё больше взбесило демократов и дало им хорошие аргументы.  

Иногда риск оправдан. Президенты, избегающие всего, что не является гарантированным успехом, могут упустить возможности. Однако трудно разглядеть хоть какую-то выгоду для Трампа в том, что он выбрал Кавано, а не более безопасного, но по-прежнему строго консервативного кандидата.

Когда против Кавано появились серьёзные обвинения в сексуальных домогательствах, Трамп решил остаться при нём, а не сменить кандидата. Пока не ясно, обречена ли номинация Кавано, но она определённо находится в <<S_9>>серьёзных неприятностях<</S_9>>. Проигрыш в резонансном конфликте всегда ударит по президенту, поэтому им стоит избегать рисковых конфликтов с низкой отдачей. Но существует искусство минимизировать ущерб. И <<S_10>>Трамп ещё не научился этому<</S_10>>.

Во-первых, президент сделал из этого <<S_11>>чрезвычайно резонансный эпизод<</S_11>>, затягивая процесс, пока обвинения в адрес Кавано набирали вес и даже множились. Влияние этого на общественное мнение по Трампу неясно, но это точно плохо для любого республиканского сенатора, оказавшегося в центре конфликта, а также для других кандидатов, которые вынуждены были высказываться, но сталкивались с постоянно меняющимися фактами.

Также становится всё более очевидным, что <<S_12>>Трамп и его команда в Белом доме провалили свою работу<</S_12>> по проверке и контролю Кавано. Если бы номинацию отозвали сразу после первых утверждений Кристин Блейзи Форд, общество могло бы заключить, что Трампа не винят в том, что давняя нераскрытая претензия вышла на свет.

В то же время поведение Трампа было, как всегда, непоследовательным. Сначала он заявил, что Форд надо выслушать; потом оскорбил её словами, которые <<S_13>>позорят всех женщин<</S_13>>, пострадавших от насилия, но не сообщивших об этом сразу в полицию, и при этом обвинил Сенат в том, что тот не проголосовал до её заявления. Он иногда хвалит Кавано, но при этом дал понять, что считает, что кандидат провалился в интервью Fox News. Белый дом требовал окончательного голосования во вторник; к среде Трамп уже говорил, что номинация умрёт, если Кавано не справится с Комитетом по юстиции в четверг. В целом, как и в других случаях, получается, что Трамп и его администрация — <<S_14>>команда, которая стреляет мимо<</S_14>>, и что он охотно обвиняет союзников и яростно нападает на врагов <<S_15>>грубыми способами<</S_15>>, когда что-то идёт не так.

Проваленная номинация важна, потому что союзники станут меньше доверять Трампу не только в вопросах Верховного суда, но и по любым инициативам. И, к слову, меняться это будет и в отношении утверждений о том, что спецпрокурор Роберт Мюллер больше не имеет чего раскрывать. Репутация Трампа уже ужасна, но всё имеет значение. <<S_16>>Как сказал политолог Ричард Нейстадт, политические элиты постоянно оценивают и переоценивают президента<</S_16>>. Сейчас Трамп сам себе вредит, и пострадает ещё больше, если Кавано не утвердят.

И да, я называю это <<S_17>>тестом на внешний вид<</S_17>> намеренно. Неудивительно, что <<S_18>>тот, кто нанимает людей исходя из того, как, по его мнению, должен выглядеть человек на этой должности<</S_18>>, опираясь, по-видимому, на <<S_19>>расплывчатые шаблоны старого Голливуда<</S_19>>, в итоге получил в администрации меньше женщин, чем любой его недавний предшественник.

Я утверждал, что требуется слишком много раскрытия информации, и что у демократов (и колеблющихся республиканцев) было более чем достаточно данных, чтобы сделать выбор. Я до сих пор так считаю. Но это сделало республиканцев уязвимыми для утверждений о прозрачности — которая, конечно, популярна у большинства людей и у всей прессы — и уязвимыми для <<S_20>>сокрушительных открытий<</S_20>> в документах, которые изначально не были раскрыты. В итоге именно это не послужило причиной проблем, но это пример лишнего риска, на который пошёл Трамп.

Некоторые предполагали, что Кавано особенно склонен будет выносить решения в пользу Трампа, если дела, связанные с расследованием Роберта Мюллера, дойдут до Верховного суда. Возможно. Есть много других <<S_21>>партийных, консервативных судей<</S_21>>, а также много тех, кто придерживается расширенного понимания президентских полномочий. И если Кавано действительно выделяется по этому вопросу, значит он в будущем не будет входить в большинство при решениях. Так что нет, я не считаю, что есть веские причины полагать, что Кавано будет особенно полезен Трампу по сравнению с другими кандидатами, которых он мог выбрать.