Демократ-лейтенант Льюис о предстоящем импичменте Трампа после доклада Мюллера: «Я думаю, что этот день наступит»

В субботу в программе MSNBC «AM Joy» конгрессмен Джон Льюис (демократ из Джорджии) высказал своё мнение по поводу завершения работы специального прокурора Минюста Роберта Мюллера, который накануне представил доклад генеральному прокурору Уильяму Барру.  
Льюис настаивал, что Конгресс потребует обнародовать доклад.  
Демократ из Джорджии также заявил, что по-прежнему верит: <<S_1>>импичмент президенту Дональду Трампу неизбежен<</S_1>>.  
«Я думаю, что этот день наступит», — сказал Льюис, отвечая Рейду на вопрос об перспективах импичмента.  
«<<S_2>>Я не считаю его легитимным<</S_2>>.  
Я говорил это ещё в конце выборов.  
Я верю в это и сегодня».  
Следите за Джеффом Пуром в Твиттере @jeff_poor