Отчет Мюллера: «США заставили ЕС продолжить санкции без доказательств»

Специальный прокурор Роберт Мюллер передал свой отчет по подозрению в сговоре между Россией и предвыборной кампанией Дональда Трампа 2016 года генеральному прокурору, при этом в отчете не рекомендуется выставлять новые обвинения.  
Старший научный сотрудник Евразийского центра Эрл Расмуссен рассказал Sputnik о последствиях отчета для Трампа и его оппонентов.  
Sputnik: Что мы знаем?  
Чего можно ожидать?  
Похоже, что Дональд Трамп не понесет политического ущерба для своей репутации, поскольку, разумеется, отчет не рекомендует предъявлять новые обвинения.  
Какова ваша позиция?  
Эрл Расмуссен: Очевидно, что определенные круги, в основном в мейнстримных СМИ, раздували этот вопрос, а также некоторые члены Конгресса, которые ждали чего-то, потому что постоянно повторяли, что <<S_1>>следующая сенсация<</S_1>> не за горами.  
Но вы правы, тут нет ничего взрывного, и поскольку новых обвинений не выдвигается, а если посмотреть на предъявленные обвинения, среди шести обвиняемых граждан США нет ничего, связанного с каким-либо сговором или сотрудничеством.  
<<S_2>>А обвинения против россиян вызывают сомнения<</S_2>>.  
Честно говоря, <<S_3>>«Concord Management» пыталась получить доступ к материалам расследования, а теперь прокуратура пытается ограничить эту информацию, утверждая, что она «секретная»<</S_3>>.  
© AP Photo / Alex Brandon Демократические лидеры требуют от Белого дома не получать предварительный доступ к отчету Мюллера  
На самом деле доказательств нет, и для г-на Трампа, хотя он понесет некоторый политический ущерб, я думаю, что цель <<S_4>>всего этого обмана<</S_4>> не достигнута.  
Sputnik: Пока что никто толком не знает, что содержится в отчете, насколько он объемен, и сколько там затрагивается именно действий президента.  
Тем не менее значительный политический и, возможно, эмоциональный капитал был вложен в это расследование Мюллера.  
Не является ли это своего рода антиклимаксом?  
Эрл Расмуссен: Думаю, для многих это антиклимакс, безусловно.  
В это вложено столько сил. Более двух лет, миллионы долларов, политический капитал с обеих сторон, и есть люди, которые потеряли источники заработка.  
Многие из пришедших к следствию, их имена раскрыты, репутация пострадала.  
Шесть человек были обвинены в событиях, произошедших десять лет назад; некоторые сейчас разорены финансово; некоторые отсидят в тюрьме за ложь Конгрессу или ФБР по поводу <<S_5>>незначительных финансовых вопросов<</S_5>>, которые, возможно, остались бы незамеченными без этого дела.  
Если посмотреть с другой стороны, у нас есть ущерб международным отношениям, не только с Россией, где произошедшее просто возмутительно, но и с Европой.  
Мы заставили Европу следовать санкциям, для которых нет никаких доказательств.  
Они потеряли бизнес из-за этого, так что, уверен, европейцы тоже будут весьма заинтересованы в том, чтобы узнать больше о том, что из этого выйдет.  
© AP Photo / Evan Vucci Трамп вновь поддержал идею обнародования отчета по расследованию Мюллера  
<<S_6>>Страна разделена<</S_6>>.  
Говоря о политической розни — СМИ здесь прекрасно справились с её разжиганием.  
Во многих отношениях мы нанесли вред сами себе, гоняясь за тем, чего нет.  
Sputnik: Генеральный прокурор США Уильям Барр теперь подытожит отчет и решит, сколько информации поделиться с Конгрессом.  
Чего ожидать?  
Эрл Расмуссен: Лично я считаю, что весь отчет должен быть обнародован для широкой публики в какой-то момент.  
Он представит его Конгрессу, и, думаю, большая часть отчета, вероятно, будет предоставлена Конгрессу.  
Там не должно быть ничего такого, чего они уже не знают.  
Они проводят собственные расследования, допрашивают свидетелей, так что сюрпризов быть не должно.  
<<S_7>>Очевидно, что партии, вероятно, постараются манипулировать отчетом [против оппонентов], чтобы подготовиться к президентским выборам 2020 года<</S_7>>.  
Послушайте полный интервью Эрла Расмуссена на Sputnik здесь:  
Эрл Расмуссен — исполнительный вице-президент Евразийского центра, независимого некоммерческого аналитического центра в Вашингтоне, специализирующегося на политических и экономических вопросах Европы и Азии.  
Мнения, выраженные г-ном Расмуссеном, не обязательно отражают точку зрения Sputnik.