Камала Харрис и Элизабет Уоррен подвергаются жалобе по этике в Сенате

Лица преступной Демократической партии, по крайней мере двое из них, теперь имеют жалобу по этике, поданную против них в Сенат США, <<S_1>>и справедливо<</S_1>>. Сенаторы Камала Харрис, которая фактически заявила, что судья Бретт Кавано виновен, потому что она поверила необоснованным и неподтверждённым обвинениям Кристин Блэйзи Форд против него, и Элизабет Уоррен, также известная как «Фоахантос», — двое членов Сената, в отношении которых будет проведено расследование. Кажется, когда ты так рьяно стремишься преследовать кого-то на основании 36-летних обвинений, в которых нет свидетелей и доказательств, это в конечном итоге <<S_2>>обернётся против тебя<</S_2>>. Оба — Харрис и Уоррен — обвиняются в нарушении правил по сбору средств, отправляя письма с просьбой о пожертвованиях в поддержку своих голосований против судьи Бретта М. Кавано.

проголосуйте в нашем опросе — продолжение статьи ниже  
Следует ли использовать военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? Следует ли использовать военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США?  
Следует ли использовать военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? * Да, следует применить военную силу. Нет, военных надо держать в стороне.  
Эл. почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.

Washington Times сообщает:  
В понедельник группа по контролю подала в Сенат жалобу по этике против сенаторов Камалы Харрис и Элизабет Уоррен за отправку писем с просьбой о пожертвованиях в поддержку их голосов против судьи Бретта М. Кавано — даже до того, как они проголосовали против него. В то время как голосование с последующей просьбой поддержки финансовых пожертвований — обычная практика, группа по контролю, Фонд подотчётности и гражданского доверия (FACT), считает, что просьба о деньгах заранее переходит грань и считается покупкой голосов. FACT потребовал у комитета Сената по этике расследовать письма от г-жи Уоррен, демократа из Массачусетса, и г-жи Харрис, демократа из Калифорнии. В письме г-жа Уоррен требовала отсрочки голосования по утверждению судьи и просила пожертвования для своей предвыборной кампании 2018 года, тогда как письма г-жи Харрис содержали описание её действий в составе Юридического комитета, включая допрос президента по кандидату на Верховный суд, с просьбой о пожертвованиях.

<<S_3>>Собственные правила Сената запрещают такое поведение, но будет ли Сенат предъявлять к этим женщинам те же стандарты, которые они сами установили<</S_3>>?  
«<<S_4>>Это явное нарушение правил Сената по этике, которые защищают от появления или факта того, что избранные должностные лица «зарабатывают» на своей должности в политических целях», — заявила Кендра Арнольд, исполнительный директор FACT<</S_4>>.  
Конечно, но как и в большинстве подобных нарушений, единственное, что здесь может произойти — это вынесение порицания, и это крайне маловероятно в нынешних условиях.  
Однако избиратели должны знать о неэтичном поведении обеих этих сенаторов.  
Хотя Харрис не переизбирается в этом году, Уоррен — на выборах.  
<<S_5>>Могут ли <<S_6>>добрые люди Массачусетса оказать нам всем услугу и выбрать вместо неё кого-то другого<</S_5>>?<</S_6>>