Вслед за выборами <<S_1>>которые сопровождались, судя по всему, фальсификациями и вмешательством в избирательный процесс<</S_1>>, новость о караване мигрантов практически перестала освещаться, однако это не значит, что тысячи мигрантов из Центральной Америки отказались от попыток проникнуть в нашу страну нелегально. Несмотря на колючую проволоку и тысячи солдат на границе, они не останавливаются.

Отчет RT рассказывает следующее:

Центральноамериканский <<S_2>>караван мигрантов<</S_2>> приступил к новому этапу своего пути к границе США, которую срочно усилили армия и корпус морской пехоты. Ранее мигранты провели несколько дней в Мехико.

Караван, в основном состоящий из гондурасцев, а также граждан других стран Центральной Америки, сейчас движется в сторону границы США. Мигранты возобновили свой марш на север в субботу утром после почти недели пребывания в Мехико. Пройдите наш опрос — продолжение истории ниже.

Должны ли Джиму Акосте вернуть аккредитацию?  
* Да, ему должны были ее вернуть.  
* Нет, нельзя вести себя как ребенок и сохранять аккредитацию.  
* Может быть? Я не уверен, стоит ли ей возвращать.

Email *  
Name Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Прохождение опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.

Чтобы добраться до цели, мигрантам предстоит пройти около 1700 миль (2735 км) на северо-запад — гораздо более длинный путь, чем к ближайшему КПП США в Макаллене, штат Техас, который многие считают самым безопасным вариантом.

Также было снято видео, на котором десятки людей ждут поездов в метро Мексики или садятся в тяжёлые грузовики и автобусы где-то за пределами города, а другие используют автомобили.  

Президент Дональд Трамп предупредил этих людей, что им необходимо повернуть обратно и что в США их принимать не будут.

Недавно он подписал указ об иммиграции, который требует, чтобы ищущие убежище подавали заявки на точках въезда в страну, а также запрещает нелегальным иммигрантам подавать ходатайства об убежище.

«<<S_3>>Нам нужны люди в нашей стране<</S_3>>, но они должны приезжать легально и обладать заслугами», — сказал Трамп журналистам перед отъездом в Париж.

https://youtu.be/1jT8Ait1jE  
Статья опубликована с разрешения Sons Of Liberty Media