Доказательства показывают, что Папа Франциск является «<<S_1>>главным участником сокрытия»<</S_1>> случаев сексуального насилия духовенства в Чили: эксперт

НовостиКатолическая церковь
ВАШИНГТОН, округ Колумбия, 12 февраля 2018 года (LifeSiteNews) — Те, кто хорошо знал Хорхе Бергольо в Аргентине до его избрания Папой Франциском, говорят, что это <<S_2>>«классический» ход с его стороны<</S_2>> — проявлять «милосердие» к духовенству, которое является <<S_3>><<S_4>>сексуальными хищниками<</S_3>><</S_4>>, в то время как всех остальных просят просто «двигаться дальше», — заявила адвокат и защитник прав детей Элизабет Йоре в эфире EWTN на прошлой неделе.
«Я считаю, что это misplaced mercy. Это милосердие для <<S_5>>попавших под подозрение священников»-хищников,<</S_5>> — сказала она в программе World Over с Рэймондом Арроё 8 февраля.
«Многие люди, знавшие Папу ещё с Аргентины, говорили, что это <<S_6>>классический Бергольо<</S_6>> — проявлять милосердие к <<S_7>>попавшим под подозрение священникам<</S_7>> и просить всех остальных идти дальше», — добавила она. (См. оригинальный фрагмент программы The World Over по этому вопросу, начиная с 47 секунды видео ниже.)
Йоре, которая в своей юридической карьере занималась расследованиями сексуального насилия над детьми и случаев насилия священников, комментировала последний случай сексуального насилия, связанный с понтификатом Франциска, когда Папа назначил епископа с историей участия в сокрытии сексуальных преступлений над детьми. Утверждение Папы о том, что он никогда не получал свидетельства жертв о причастности чилийского епископа Хуана Барроса к детям, оказалось ложным.
«Дело Барроса впервые ставит Папу в центр как <<S_8>>главного участника сокрытия<</S_8>>», — сказала Йоре в интервью.
Она отметила, что теперь известно не только о том, что Папа получил письмо от одной из жертв, но и о том, что ему «со времени назначения епископа Барроса в 2015 году говорили, что это было ошибочное решение».
«Конференция архиепископов Чили просила его отменить это назначение. Он получал петиции, письма и звонки, но игнорировал их все», — сказала она.
По мере появления новых деталей вызывается сомнение и в искренности сочувствия понтифика к жертвам насилия.
Йоре назвала дело о сексуальном насилии, связанном с <<S_9>>пресловутым чилийским священником-насильником<</S_9>> отцом Фернандо Карадимой и епископом Хуаном Барросом, «<<S_10>>скандалом эпических масштабов<</S_10>>».
Этот скандал свидетельствует о том, что Церковь под руководством Франциска делает шаг назад в борьбе с насилием, сказала Йоре.
Она назвала пример, поданный Папой в обращении с информацией о насилии, «<<S_11>>крайне опасным<</S_11>>».
«Но это <<S_11>>крайне опасно<</S_11>> на посту главы Католической Церкви — вы же понимаете, последний инстанцией — когда такое поведение будет копироваться по всему миру епископами, которые скажут: ‘<<S_12>>Если Папа не вмешивается и не вводит нулевую терпимость, то почему должен я?<</S_12>>’»
По сообщениям, Папа Франциск лично получил восьмистраничное письмо от чилийской жертвы, в котором подробно описывались предполагаемые злоупотребления Карадимы и указывалось, что Баррос был свидетелем и покрывал это насилие. Предполагаемое насилие произошло за десятилетия до назначения Барроса Франциском в 2015 году на епископство Осорно на юге Чили.
Папа получил письмо в 2015 году, заявили его автор и член комиссии по расследованию сексуальных преступлений при Франциске, что противоречит недавним утверждениям Папы о том, что жертвы не обращались к нему с такими свидетельствами, и доказательств по этому вопросу нет.
Франциск столкнулся с протестами в Чили во время своего визита в прошлом месяце из-за своей защиты Барроса, называя обвинения против священника «<<S_13>>клеветой<</S_13>>».
Хотя Франциск позже принес извинения, он продолжал защищать Барроса, отрицая получение каких-либо свидетельств и повторяя, что такие необоснованные обвинения являются «<<S_14>>клеветой<</S_14>>».
Позже Папа заявил, что направит архиепископа Мальты Чарльза Сиклуна, бывшего главного следователя по делам насилия в Ватикане, в Чили для проведения расследования.
Ожидания были высоки в 2014 году, когда Папа создал комиссию по делам насилия. И несмотря на то, что он последовательно осуждал сексуальное насилие со стороны духовенства на протяжении всего своего понтификата, некоторые утверждают, что его действия в серьезных случаях не соответствуют его жестким заявлениям.
Четыре члена комиссии встретились с кардиналом О’Мэлли в 2015 году, выражая возражения против назначения Барроса епископом Осорно.
Именно на этой встрече представители комиссии передали кардиналу письмо для передачи Франциску, и О’Мэлли позже подтвердил одному из членов комиссии, что лично вручил письмо Папе.
Йоре пояснила, что с момента назначения Барроса в 2015 году Папе неоднократно говорили о том, что это ошибочное решение: от чилийской епископской конференции, через петиции, письма и звонки, которые все были проигнорированы. Кроме того, чилийское следствие признало достоверными всех жертв, дававших показания, включая автора письма Хуана Карлоса, и выявило крупное сокрытие насилия со стороны отца Карадимы.
Арроё также поговорил с Крузом, который сказал, что был «<<S_15>>чрезвычайно разочарован<</S_15>>», когда Барроса собирались назначить. Он давал показания о трех епископах, которые были свидетелями насилия, но для него Баррос имел особое значение, поскольку выходил за рамки простого свидетеля: <<S_16>>нарушал тайну Исповеди с Карадимой<</S_16>> и оказывал психологическое давление путем запугивания.
Круз рассказал, как он и другие жертвы были отвергнуты или оклеветаны местной церковной иерархией за многочисленные попытки быть услышанными. Он также выразил надежду на другую реакцию со стороны Папы и рассказал подробности передачи письма Франциску через кардинала О’Мэлли.
Круз сказал Арроё, что был глубоко ранен и чувствовал себя преданным из-за заявлений Папы, что обвинения — это клевета, и что нет ни свидетелей, ни доказательств.
«Слушать его, когда он так говорит о нас, — сказал Круз, — называет нас клеветниками, это было ужасно, потому что это отбросило часы назад для многих жертв».
Сиклуна встретится с Крузом, который надеется, что в результате его дела голос других жертв насилия также будет услышан.
«Это оставляет нас с очень серьезными доказательствами того, что Папа, фактически, знал о случившемся», — сказала Йоре. «Вот мы имеем жертв через 10, 15 лет после насилия, <<S_17>>умоляющих Папу<</S_17>>, вынужденных фотографировать письмо, которое передается кардиналу, чтобы убедиться, что есть доказательства получения этой информации Папой».
<<S_18>>Вся Латинская Америка, включая Аргентину, знала о происходящем<</S_18>>, когда это дело всплыло в Чили в 2010 году, отметила Йоре, и все же Папа продолжает пожимать плечами и говорить, что не имеет информации. Именно это он говорил, будучи кардиналом и архиепископом Буэнос-Айреса, заявляя, что никто никогда не приходил с информацией, и <<S_19>>в Архиепархии Буэнос-Айреса с населением более двух миллионов не было ни одного случая сексуального насилия со стороны духовенства<</S_19>>.
«Речь идет не просто о сокрытии дела <<S_20>>священника-насильника,<</S_20>>» — заявила Йоре. «Баррос был в комнате, когда происходило насилие над этими молодыми несовершеннолетними мальчиками».
Она добавила, что как защитник прав детей считает, что Баррос был замешан в сексуальной эксплуатации детей.
«Так что я не считаю, что это просто случай, каким бы ужасным он ни был, сокрытия нарушителя», — сказала она. «Это также сексуальная эксплуатация детей в <<S_21>><<S_22>>группе по подготовке жертв, священник-хищник<</S_22>><</S_21>>. Вот почему это так <<S_23>>мерзко<</S_23>>».
Йоре заметила, что учитывая кризис с сексуальным насилием в Церкви, можно было бы ожидать, что перед конклавом 2013 года (который избрал Франциска) при проверке кандидатов на папство серьезно изучат их историю обращения с обвинениями в насилии на предыдущих должностях.
Есть и другие дела, похожие на случай Барроса, которые были замяты, сказала Йоре Арроё, возможно, даже хуже, чем дело Барроса.
«Эти дела <<S_24>>станут преследовать этот понтификат<</S_24>> и серьёзно подорвут те важные меры защиты детей, которые Папа Бенедикт очень старательно выстраивал», — сказала она. — «Доверие верующих и создание системы, которая должна была искоренять хищников. Думаю, всё это разрушено, и мы вернулись к исходной точке в Ватикане».