Мюллер завершил расследование по делу о России и Трампе; законодатели требуют немедленного обнародования

Мюллер завершил расследование по делу о России и Трампе; законодатели требуют немедленного обнародования  
ВАШИНГТОН: Специальный прокурор Роберт Мюллер в пятницу закрыл долгое и спорное расследование по делу России без новых обвинений, положив конец расследованию, которое <<S_1>>бросало мрачную тень<</S_1>> на президентство Дональда Трампа, но вызвало новую волну политических баталий вокруг все еще засекреченных результатов.  
Подробности отчёта остаются загадкой, доступной лишь <<S_2>>немногим<</S_2>> чиновникам Министерства юстиции, тогда как генеральный прокурор Уильям Барр готовится вскоре опубликовать «основные выводы».  
Но закрытие 22-месячного расследования без дополнительных обвинений со стороны Мюллера стало хорошей новостью для некоторых из окружения Трампа, которые боялись, что последний этап обвинений может <<S_3>>запутать<</S_3>> больше союзников Трампа, включая членов семьи президента.  
Министерство юстиции сообщило, что отчёт был доставлен службой безопасности в пятницу днём в офис заместителя генерального прокурора Рода Розенстайна, а затем передан Барру.  
Новость о доставке вызвала реакцию по всей Вашингтону, в том числе требования демократов о быстрой публикации отчёта для общественности и утверждения республиканцев, что расследование завершило <<S_4>>двухлетнюю трату времени и средств<</S_4>>.  
Следующий шаг — за Барром, которому предстоит подготовить собственный отчет о выводах Мюллера и направить его в Конгресс.  
В письме законодателям он заявил о своей готовности к максимальной открытости и оперативности.  
Он сказал, что сможет предоставить подробности уже на этих выходных.  
Белый дом постарался дистанцироваться от отчёта, заявив, что не видел и не был проинформирован о документе.  
Трамп, окружённый советниками и политическими сторонниками в своём курорте во Флориде, оставался <<S_5>>нехарактерно молчаливым<</S_5>> в Твиттере.  
Поскольку детали на данный момент не обнародованы, неизвестно, ответил ли отчёт Мюллера на ключевые вопросы расследования: <<S_6>>Сговорилась ли кампания Трампа с Кремлём, чтобы повлиять на президентские выборы 2016 года в пользу известного бизнесмена?<</S_6>>  
Также <<S_7>>принял ли Трамп меры позже, включая увольнение директора ФБР, чтобы помешать расследованию?<</S_7>>  
Но сама передача отчёта означает, что расследование завершилось без публичных обвинений в преступном сговоре между кампанией и Россией или в препятствовании президентом.  
Официальный представитель Минюста подтвердил, что Мюллер не рекомендует выдвигать дальнейшие обвинения.  
Этот человек, охарактеризовавший документ как «всеобъемлющий», не был уполномочен обсуждать расследование и попросил не называть его имени.  
Письмо генерального прокурора Уильяма Барра американским законодателям с уведомлением о завершении расследования специального прокурора Роберта Мюллера и подаче отчёта генеральному прокурору.  
(REUTERS/Джим Бург)  

Это хорошая новость для <<S_8>>подавленных<</S_8>> спекуляциями о возможных проступках нескольких приближённых и членов семьи Трампа.  
Среди них Дональд Трамп-младший, который сыграл роль в организации встречи в Trump Tower на пике кампании 2016 года с юристом, связанной с Кремлем, и зять Трампа Джаред Кушнер, которого допрашивали как минимум дважды прокуроры Мюллера.  
Пока неясно, направлял ли Мюллер дополнительные расследования в Министерство юстиции.  
Всего Мюллер предъявил обвинения 34 лицам, включая бывшего председателя избирательной кампании Трампа Пола Манафорта, его первого советника по национальной безопасности Майкла Флинна и три российских компании.  
25 россиян были обвинены в вмешательстве в выборы, либо в взломе почтовых аккаунтов демократов во время кампании, либо в организации массовой кампании в соцсетях, распространявшей дезинформацию в интернете.  
Пять помощников Трампа признали вину и согласились сотрудничать с Мюллером, а шестой, давний доверенное лицо Роджер Стоун, ждёт суда по обвинениям во лжи Конгрессу и препятствовании свидетелям.  
Неясно, какие шаги намерен предпринять Мюллер, если он обнаружит, что Трамп совершил преступление, учитывая юридические мнения Минюста, что действующие президенты не подлежат обвинению.  
В письме законодателям Барр отметил, что Минюст не отклонял ни одной просьбы со стороны специального прокурора, что нужно было раскрыть, чтобы исключить политические интриги.  
Трамп не давал личных интервью, но предоставил письменные ответы на вопросы.  
Сам факт передачи засекреченных материалов вызвал <<S_9>>быстрые и громкие<</S_9>> требования демократов о полном обнародовании отчёта Мюллера и собранных доказательств.  
По мере приближения окончания расследования Мюллера демократы всё больше переключают своё внимание на собственные расследования, чтобы не позволить последнему слову по делу стать эксклюзивной версией.  
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси и лидер меньшинства в Сенате Чак Шумер заявили, что «крайне важно» опубликовать полный отчёт, что поддержали несколько демократов, намеревающихся бороться с Трампом в 2020 году.  
«<<S_10>>Американский народ имеет право на правду<</S_10>>», — сказали Шумер и Пелоси в совместном заявлении.  
Демократы также выразили опасения, что Трамп попытается получить «предварительный просмотр» результатов.  
<<S_11>>«Белому дому нельзя позволять вмешиваться в решения о том, какие части отчёта или доказательств будут обнародованы»<</S_11>>, — подчеркнули они.  
Не ясно, будет ли у Трампа ранний доступ к результатам расследования.  
Пресс-секретарь Сара Сандерс предположила, что Белый дом не будет вмешиваться и «ждёт, пока процесс пойдёт своим чередом». Но личный адвокат Трампа Руди Джулиани заявил Associated Press в пятницу, что юридическая команда намерена получить «ранний просмотр» до публикации.  
Джулиани считал «целесообразным» дать Белому дому возможность «просматривать вопросы, связанные с исполнительной привилегией». Он сказал, что не получил никаких гарантий от Министерства юстиции в этом отношении.  
Позже он смягчил позицию, заявив, что решение «за Минюстом, и мы уверены, что всё будет решено должным образом».  
В пятницу Белый дом получил краткое предупреждение о прибытии отчёта.  
Начальник штаба Барра позвонил советнику Белого дома Эммету Флуду примерно за 20 минут до отправки письма руководителям комитетов по юстиции Сената и Палаты представителей от обеих партий.  

Председатель комитета Сената Линдси Грэм из Южной Каролины выступал с ключевой речью в пятницу вечером на ужине республиканцев Palm Beach County на курорте Дональда Трампа Mar-a-Lago.  
В начале вечера президент вышел на балкон и помахал рукой толпе более 600 человек, наслаждавшихся коктейлями и закусками у бассейна, сообщила на мероприятии вицепредседатель партии Тэми Донналли.  
Барр заявил, что хочет сделать как можно больше информации общедоступной, но любые попытки скрыть детали наверняка <<S_12>>вызовут борьбу<</S_12>> между Минюстом и законодателями, которые могут вызвать Мюллера и его следователей для дачи показаний в Конгрессе.  
Представитель Адам Шифф, демократ из Калифорнии, в пятницу пригрозил вызовом повестки.  
Такой шаг, вероятно, будет <<S_13>>решительно<</S_13>> оспариваться администрацией Трампа.  
Завершение расследования Мюллера не снимает юридической <<S_14>>опасности<</S_14>> для президента.  
<<S_15>>Трамп сталкивается с отдельным расследованием Министерства юстиции в Нью-Йорке по платежам «за молчание» во время кампании двум женщинам, которые утверждают, что имели с ним секс за несколько лет до выборов<</S_15>>.  
Также он был замешан в потенциальном нарушении правил финансирования кампании через своего бывшего адвоката Майкла Коэна, который утверждает, что Трамп поручил ему организовать эти сделки.  
Федеральные прокуроры в Нью-Йорке расследуют иностранные пожертвования комитету по инаугурации президента.  
Какими бы ни были выводы отчёта Мюллера, расследование уже высветило <<S_16>>атаку<</S_16>> России на <<S_17>>американскую политическую систему<</S_17>>, показало, что кампания Трампа охотно использовала <<S_18>>публикацию взломанных писем демократов и раскрытие лжи помощников Трампа, направленной на сокрытие контактов с Россией<</S_18>>.  
Специальный прокурор выдвинул масштабные обвинения российским офицерам военного разузнавания за взлом кампании демократа Хиллари Клинтон и других демократических групп в 2016 году.  
Он обвинил другую группу россиян в проведении масштабной дезинформационной кампании в социальных сетях против американского политического процесса, которая также была направлена на помощь Трампу и вред Клинтон.  
Мюллер также начал расследование против бывшего адвоката президента Майкла Коэна, который признался в нарушениях законодательства о финансировании кампаний, связанных с платежами за молчание, а также в <<S_19>>разбирательстве Мюллера в связи с ложью в Конгресс о сделках в Москве<</S_19>>.  
<<S_20>>Другой доверенное лицо Трампа, Стоун, ожидает суда по обвинениям во лжи о своих попытках получить российские взломанные электронные письма, которые в конечном итоге были опубликованы WikiLeaks<</S_20>>.  
Мюллер также расследует, пытался ли президент препятствовать расследованию.  
С момента назначения специального прокурора в мае 2017 года Трамп всё чаще пытался подорвать расследование, называя его <<S_21>>«охотой на ведьм»<</S_21>> и неоднократно заявляя, что «<<S_22>>НЕТ СГОВОРА<</S_22>>» с Россией.  
Однако за неделю до назначения Мюллера Трамп уволил директора ФБР Джеймса Коми, позже объясняя это мыслями о «<<S_23>>российском вопросе<</S_23>>».