Информатор ФБР «<<S_1>>угрожали<</S_1>>» после того, как он предоставил подробности, связывающие Фонд Клинтон с российским делом о взяточничестве

Этот репортаж изначально был опубликован Тайлером Дёрденом на Zero Hedge  
В то время как мейнстримные СМИ <<S_2>>в значительной степени игнорируют это<</S_2>>, скандал, связанный с попытками России приобрести 20% американских урановых запасов, сделка, которая в конечном итоге была одобрена администрацией Обамы и, более конкретно, Комитетом по иностранным инвестициям в США (CFIUS), в состав которого входили Хиллари Клинтон и Эрик Холдер, становится все более проблематичным для демократов с каждым часом.  
Как отметил The Hill сегодня утром, последние события в этой <<S_3>>позорной<</S_3>> истории связаны с человеком, которого ФБР использовало в качестве информатора с 2009 года и далее для построения дела против российского обвиняемого, который в итоге признал виновность в коррупции, вымогательстве и отмывании денег. Информатор, известный на данный момент только под именем «Конфиденциальный источник 1», сообщает, что когда он попытался в прошлом году выступить с информацией, напрямую связывающей Фонд Клинтон с этим скандалом, его мгновенно заставили молчать представители ФБР и администрации Обамы.  
Работая в качестве конфиденциального свидетеля, бизнесмен с согласия своих кураторов из ФБР делал взятки российской стороне и собирал другие доказательства, согласно документам. Источники рассказали The Hill, что работа информатора была ключевой для того, чтобы правительство смогло раскрыть многомиллионную схему рэкета российскими ядерными чиновниками на территории США, связанную с взяточничеством, откатами, отмыванием денег и вымогательством. В итоге главный российский руководитель, направленный в США для расширения ядерного бизнеса президента Владимира Путина, исполнитель из американской транспортной фирмы и российский финансист из Нью-Джерси признали свою вину в различных преступлениях в деле, которое началось в 2009 году и завершилось в конце 2015-го.  
Тоэнсинг добавила, что ее клиент имел контакты с несколькими комитетами Конгресса, которые искали информацию о том, что он видел внутри российской ядерной индустрии, но не мог ее предоставить из-за соглашения о неразглашении (NDA). «Он не может раскрывать никакой информации, которую получил в ходе своей работы», — сказала она. В распоряжении клиента имеется конкретная информация о том, как руководители российских предприятий сообщили ему, что именно они способствовали одобрению сделки Uranium One администрацией Обамы в 2010 году и перечислили миллионы долларов российских ядерных средств в США организации, помогающей фонду Билла Клинтона. В то время Хиллари Клинтон занимала пост государственного секретаря и входила в правительственную комиссию, которая одобрила сделку, сообщила адвокат. Ранее уже сообщалось, что Билл Клинтон получил 500 000 долларов от российских спикерских гонораров в 2010 году и собрал миллионы на пожертвования для своего фонда от лиц, заинтересованных в сделке Uranium One, что оба Клинтона и администрация Обамы отрицали как имеющее влияние на решение об одобрении.  
На фоне новых открытий, сделанных вчера по делу Uranium One (см.: ФБР раскрыла российский коррупционный заговор до того, как Обама одобрил сделку Uranium One, принесшую миллионы Клинтонам), «Конфиденциальный источник 1» вновь нанял адвоката, Викторию Тоэнсинг, бывшую сотрудницу Министерства юстиции при Рейгане и бывшего главного юрисконсульта Сенатского разведкомитета, чтобы рассказать свою историю.  
В интервью The Hill ранее, Тоэнсинг заявила, что в последний раз, когда ее клиент попытался заговорить, «его <<S_4>>угрожали<</S_4>> и репутации, и свободе» со стороны администрации Обамы, чтобы заставить его молчать.  
«Вся информация об этой коррупции еще не была опубликована», — сказала она в интервью во вторник. «И часть моего клиента, которая изначально побудила его обратиться в ФБР, говорит: «Это неправильно. Что мне с этим делать?»»  
Тоэнсинг добавила, что у нее также есть служебные записки, в которых описывается, как Министерство юстиции <<S_5>>угрожало<</S_5>> ее клиенту в прошлом году, когда он пытался подать иск, который мог привлечь внимание к российской коррупции во время президентских выборов 2016 года и помочь вернуть часть денег, украденных у него русскими посредством откатов во время расследования ФБР.  
Под прикрытием клиент наблюдал за «многими случаями взяточничества по всей территории США», но по требованию ФБР подписал соглашение о неразглашении (NDA), которое не позволяет ему разглашать то, что он знает, Конгрессу, пояснила Тоэнсинг.  
Когда он попытался раскрыть некоторые из обвинений в иске в прошлом году, «Министерство юстиции Обамы <<S_6>>угрожало<</S_6>> ему лишением свободы. Им грозили уголовным делом за нарушение NDA», — добавила она.  
Электронные письма, полученные The Hill, показывают, что гражданский юрист, работающий с бывшим негласным свидетелем, описывал давление, которое Министерство юстиции оказывало, чтобы не дать клиенту раскрыть в федеральном суде то, что он знал прошлым летом.  
«Правительство занимало очень <<S_7>>жесткую позицию<</S_7>>, которая <<S_8>>угрожала<</S_8>> и вашей репутации, и свободе», — написала гражданский юрист в одном из писем. В другом письме она добавила: «Как вы помните, правительство сделало серьезные <<S_9>>угрозы<</S_9>>, достаточные для того, чтобы вы отозвали свой гражданский иск».  
Как мы отмечали прошлым летом, когда Питер Швейцер впервые выпустил свой документальный фильм Clinton Cash, сделка Uranium One, в центре этого скандала, предположительно принесла Клинтонам и их фонду миллионы долларов пожертвований и гонораров от акционеров Uranium One и других российских структур.  
Покупка российской стороной американских урановых активов в обмен на $145 млн пожертвований в Фонд Клинтон — Билл и Хиллари Клинтон помогали канадскому финансисту Фрэнку Гьюистре и его компании Uranium One в приобретении урановых горнодобывающих концессий в Казахстане и США. Позже российское правительство стремилось купить Uranium One, но для этого потребовалось одобрение администрации Обамы, учитывая стратегическую важность урановых активов. Перед одобрением сделки Государственным департаментом девять акционеров Uranium One, как по странному совпадению, пожертвовали $145 млн в Фонд Клинтон. Более того, издание The New Yorker подтвердило, что Билл Клинтон получил $500 000 гонораров за выступления от российского инвестиционного банка с связями в Кремле примерно в то же время. Разумеется, Государственный департамент одобрил сделку, предоставив России право владения 20% урановых активов США.  
Тем временем «журналисты» из CNN до сих пор пытаются выяснить, кто именно потратил $100 000 на рекламу в Facebook…