Голос иммигрантов Америки.

Спасибо, что опубликовали расу Куинтина Ламара Смита. Я пытался узнать её в течение 24 часов, прежде чем обнаружил опубликованное вами фото с места задержания. VDARE.com была первой новостной организацией, которая сообщила его расу, хотя он был хорошо известен правоохранительным органам. Потребовалось около 10 часов, чтобы полиция назвала его имя.  
Куинтин — осуждённый преступник, которому запрещено иметь оружие, хотя он носил его повсюду. [Прошлое подозреваемого в стрельбе и история с полицией в доме в Вествилле, Тара Морган, ABC6onyourside.com, 11 февраля 2018]  
Мне не удалось определить расу жены Куинтина — жертвы домашнего насилия. Факт того, что была <<S_1>>свадьба<</S_1>>, заставляет меня думать, что она <<S_2>>белая<</S_2>>. Кроме того, по вызовам 911 у неё голос несколько похож на белый, но трудно сказать точно.  
Пожалуйста, продолжайте вашу отличную работу.