Дина Хабиб Пауэлл: «Не заинтересована» в замене Никки Хейли на посту посла США в ООН

Бывший заместитель советника по национальной безопасности по стратегии Дина Хабиб Пауэлл, по слухам, входит в число главных кандидатов на замену уходящей посла в ООН Никки Хейли после её отставки на этой неделе. Однако сообщается, что Пауэлл «не заинтересована» в этой должности, что, <<S_1>>безусловно, на пользу <<S_2>>американцам<</S_2>><</S_1>>.

Пауэлл входит в короткий список претендентов, рассматриваемых Трампом для замещения поста. Среди других претендентов — Ричард Гренелл, посол США в Германии, ранее работавший пресс-секретарём миссии США в ООН, и Келли Крафт, посол США в Канаде.

Во-первых, Politico сообщает:
пройдите наш опрос — история продолжается ниже Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН?
Кто должен заменить Никки Хейли на посту посла США в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науерт Иванка Трамп
Электронная почта *
Телефон Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. Пауэлл, вернувшаяся в Goldman на руководящую должность после ухода с поста заместителя советника по национальной безопасности при президенте Дональде Трампе, якобы всерьёз рассматривает эту работу, но также учитывает семейные обстоятельства. Пауэлл уже живёт в Нью-Йорке, где расположена штаб-квартира ООН, но у неё маленькие дети, и она ушла из администрации частично чтобы больше времени проводить с семьёй. Также говорится, что Пауэлл довольна своей работой в Goldman Sachs. Родившаяся в Египте и выросшая в США, Пауэлл пользуется симпатиями Трампа, а также дочери президента Иванки и зятя Джареда Кушнера. Однако она уже подвергается критике со стороны некоторых консерваторов в соцсетях, которые считают, что Пауэлл — «глобалист», недостаточно близко следующая <<S_3>>принципу «Америка прежде всего»<</S_3>> Трампа в вопросах внешней политики. Во вторник Трамп, отвечая на вопросы о возможном выдвижении, назвал Пауэлл «человеком, которого я рассматриваю». «Она находится в числе кандидатур. У нас, собственно, много имён», — сказал он.

Тем не менее, по данным Bloomberg, Пауэлл не заинтересована в этой должности. Она утверждает, что ей вполне комфортно в Goldman Sachs Group Inc.

Партнёр Goldman Sachs Group Inc. Дина Пауэлл сообщила некоторым коллегам, что склоняется к тому, чтобы не покидать фирму и не возвращаться в администрацию Трампа в качестве посла в ООН, согласно данным двух осведомлённых источников. Президент Дональд Трамп звонил Пауэлл дважды по поводу этой работы: впервые в воскресенье — до объявления отставки нынешнего посла Никки Хейли, и снова в среду, рассказали источники. Он дал понять, что заинтересован в назначении Пауэлл, но при этом разговаривал и с другими кандидатами.

Пауэлл не только партнёр Goldman Sachs, у которой есть <<S_4>>сомнительная<</S_4>> история, но ещё и ранее работала при администрации Джорджа Буша-младшего.

Что касается её связи с Goldman Sachs, Breitbart сообщил следующее:
1 – Когда она возглавляла Goldman Sachs Foundation, филантропическое подразделение компании, Пауэлл неоднократно сотрудничала с Clinton Global Initiative в глобалистском женском проекте, являвшемся центральным элементом фонда Goldman. 2 – Организация Пауэлл объединилась с Clinton Global Initiative для глобалистских благотворительных проектов. 3 – Фонд Goldman Sachs под руководством Пауэлл напрямую перечислял пожертвования спорному Clinton Foundation. 4 – Группа Goldman Sachs под руководством Пауэлл работала с Госдепартаментом Хиллари Клинтон над проектом, анонсированным Клинтон. 5 – Пауэлл выступала на мероприятии Clinton Global Initiative вместе с Биллом Клинтоном и бывшим руководителем кампании Хиллари Джоном Подестой. 6 – Существуют пересечения между сотрудниками, оплачиваемыми из фонда 10,000 Women Пауэлл, и Клинтонами. 7 – Пауэлл входила в глобальную группу вместе с Хиллари Клинтон. 8 – Приходя в Goldman Sachs, Пауэлл присоединилась к компании, давно тесно связанной с Клинтонами.

Дэниел Гринфилд писал о Дине Хабиб Пауэлл:
«СМИ окрестили её республиканской Хумой Абедин. Она была одной из самых влиятельных женщин в двух республиканских администрациях. У неё были связи с Валери Джарретт... Хабиб Пауэлл имела всех нужных друзей. Как Валери Джарретт. Арианна Хаффингтон хвалила Белый дом за то, что пригласил её. Её бывший муж возглавляет Teneo Strategy — организацию, созданную тем же человеком, который стоял за созданием Clinton Foundation и где работала Хума Абедин. Можно было увидеть её на фото рядом с Хумой, Арианной и саудовской принцессой. Её фотографировали на гала-вечере Американской рабочей группы по Палестине. ATFP изначально была Американским комитетом по Иерусалиму под руководством Рашида Халиди. Халиди — бывший пресс-секретарь ООП, оказавшийся в центре скандала с записями Обамы. А Хабиб Пауэлл была там в качестве докладчика на Middle East Institute после выступления Ханан Ашрави из ООП... Дина Хабиб Пауэлл — глубокая часть республиканского истеблишмента. Её ключевая роль в Совете национальной безопасности отражает видение Макмастера для нашего подхода к исламу. И это отголосок неудачной политики времен Буша. Флинн превратил СНБ в инструмент видения Трампа. Макмастер же перестраивает его в соответствии с видением Джеба Буша.»

Гринфилд также добавляет:
Во время визита в Египет Хабиб-Пауэлл заверяла местных, что Буш после 11 сентября «посетил мечеть, снял обувь и выразил уважение». «Я видел, как президент говорит об исламе как о религии мира, как он ежегодно устраивает ифтар», — восторженно говорила она. K.T. Макфарланд писала, что «Глобальный исламский джихад ведёт войну со всей западной цивилизацией». Нетрудно понять, почему Макмастер вытеснил Макфарланд и продвинул Хабиб-Пауэлл.

Хабиб-Пауэлл посещала ифтар с представителями организаций, связанных с Братьями-мусульманами. Можно увидеть её на фотографиях с гала-вечера Американской рабочей группы по Палестине. Первоначально ATFP была Американским комитетом по Иерусалиму Рашида Халиди. Она была докладчиком в Middle East Institute после речи Ханан Ашрави. Её достижения во времена Буша включали культурные обмены с Ираном, а также финансирование Палестинской автономии и Ливана после войны Хезболлы с Израилем. В то время как президент Трамп борется за ограничение мусульманской иммиграции, рядом с ним женщина, которая однажды гордилась на CNN: «Более 90% студенческих виз теперь выдаются в течение недели, и это касается Ближнего Востока».

Памела Геллер также указала, почему Пауэлл не должна быть послом в ООН.

Дина Хабиб Пауэлл — глубокая часть республиканского истеблишмента. Она — часть болота, часть <<S_5>>умышленно невежественной<</S_5>> команды Макмастера, которая явно противилась повестке Трампа. В 2017 году она ушла с поста заместителя советника по национальной безопасности при исламском апологете Х. Р. Макмастере, разделявшем провальные взгляды. Макмастер придерживался мнения Обамы, будто исламский терроризм не имеет отношения к исламу, несмотря на многочисленные исламские тексты и учения, призывающие мусульман воевать с неверными. Макмастер даже утверждал, что набожные джихадисты «безбожны». Макмастер выгнал талантливую K.T. Макфарланд с поста заместителя советника по национальной безопасности и поставил на её место Дину Хабиб-Пауэлл, бывшего «стража» администрации Буша, чьи друзья включали Хуму Абедин и Валери Джарретт.

<<S_6>>И ещё раз, и я уже спрашивал: как бороться с Глубинным государством, ставя на ключевые посты его агентов?<</S_6>> <<S_7>>Как вытравить <<S_8>>болото<</S_8>>, лишь добавляя в него новых? <</S_7>>Ответ однозначен: никак.

Сейчас было бы идеально, если бы Трамп не назначал посла в ООН и призвал США выйти из <<S_9>>антиамериканской<</S_9>> организации, потребовав от Конгресса прекратить её финансирование и изгнать ООН с американской земли, но я на это не надеюсь.