Премьер-министр Венгрии: «<<S_1>>Христианство — последняя надежда Европы<</S_1>>»

NewsFaith, Политика - Мир  
БУДАПЕШТ, Венгрия, 19 февраля 2018 года (LifeSiteNews) – Сбрасывая со счетов всякие проявления политкорректности, премьер-министр Венгрии в своем послании к нации в воскресенье заявил, что <<S_2>><<S_3>>«Христианство — последняя надежда Европы.»<</S_2>><</S_3>>  
Обращаясь к своей стране и всему миру, премьер-министр Виктор Орбан предостерег, что <<S_4>>европейские страны, поощряющие миграцию, «открыли путь к упадку христианской культуры и продвижению ислама.»<</S_4>>  
Орбан нарисовал картину Западной Европы, поглощаемой ускоряющимся потоком мусульманских иммигрантов последних лет.  
«По оценкам, доля мигрантов будет расти ускоренными темпами в европейских странах на запад от нас», — сказал Орбан. «Я даже не буду говорить о Франции и Голландии, но даже коренные немцы вытесняются из большинства крупных немецких городов, поскольку мигранты всегда сначала занимают крупные города.»  
Орбан предупредил, что по мере того как <<S_5>>Западная Европа насыщается мусульманами, исламисты вскоре попытаются проникнуть и в его страну как из Западной Европы, так и из исламских стран<</S_5>>.  
«Это значит, что <<S_6>>исламская цивилизация, которая всегда считает своей миссией обратить Европу в то, что она называет истинной верой<</S_6>>, в будущем будет стучаться в двери Центральной Европы не только с юга, но и с запада тоже», — сказал он.  
Премьер-министр Орбан заявил, что его правительство будет противодействовать усилиям Организации Объединённых Наций или Европейского Союза по «увеличению миграции» по всему миру.  
В июне LifeSiteNews сообщал, что Орбан твердо стоял на своем и не уступал перед внешними глобалистскими влияниями, стремящимися контролировать политику его страны.  
Миллиардер Джордж Сорос, известный своей поддержкой многих прогрессивных инициатив по всему миру, вступил в конфликт с Орбаном из-за Центральноевропейского университета (ЦЕУ), основанного им в 1989 году, который критикуется как <<S_7>>канал для антинационалистических взглядов<</S_7>>.  
У Орбана и Сороса общая история, начавшаяся с партнёрства и закончившаяся враждой.  
Орбан начал свою публичную деятельность как борец с коммунизмом и учился в Оксфордском университете по стипендии Сороса. Сорос, эмигрировавший из Венгрии, также финансировал политическую организацию Орбана — Союз молодых демократов.  
Но защита Орбаном консервативных ценностей привела к разрыву с Соросом, которого теперь он критикует как <<S_8>>иностранца, вмешивающегося в дела его страны<</S_8>>.  
После того как премьер-министр Орбан произнес свое резкое послание к нации, британская Daily Mail сообщила, что «Орбан объединил вопрос миграции с образом <<S_9>>Сороса, 87 лет, имя которого было использовано в жестком антииммигрантском законопроекте<</S_9>>, направленном в парламент в среду».  
В публикации Daily Mail говорилось дальше:  
Сам Сорос <<S_10>>негативно сравнил Орбана как с нацистами, так и с коммунистами<</S_10>>, заявив, что его правление напоминает мрачные времена 1930-х, когда Венгрия была союзником нацистской Германии. Но Орбан остается привержен своей политике, утверждая, что Сорос и сторонники миграции проигрывают эту борьбу. Он сказал: «Сорос настроил против себя не только нас, но и Англию, президента Трампа и Израиль тоже. Везде он хочет добиться принятия миграции. Это не сработает. Мы не одни, и мы будем бороться вместе, и мы победим.»  
Помимо вызова гнева Сороса, Орбан несколько лет назад подвергся критике со стороны Государственного департамента США при президенте Обаме, а также Европейского парламента за якобы дискриминацию гомосексуалов из-за настаивания Венгрии на определении брака как союза мужчины и женщины и признании прав нерожденных детей.  
В прошлом году Орбан также критиковал либералов и призывал граждан рожать больше детей на 11-й конференции Всемирного конгресса семей.  
Три тысячи защитников «естественной семьи», присутствовавших на четырехдневной конференции, услышали вступительное слово Орбана, в котором он резко раскритиковал Европейский союз (ЕС) за «релативистскую либеральную идеологию, оскорбляющую семьи.»