Папа Франциск: Росс Даутхат и Массимо Фаджоли дебатируют о будущем Католической Церкви

Папа Франциск посещает Геную, Италия, в мае 2017 года. (Фото Reuters: Джорджо Пероттино)  
В ходе дебатов Росс Даутхат и Массимо Фаджоли обсудили наследие папы Франциска и его влияние на внутренние церковные споры.  
В среду вечером колумнист New York Times Росс Даутхат и профессор теологии из Университета Вилланова Массимо Фаджоли собрались на дебаты под названием «Francis @ Five: Оценка наследия папы Франциска спустя пять лет после его избрания». Когда я направлялся в Университет Фордхэма, я был полон ожиданий. Следя за их постоянным диалогом в Twitter, я знал, что меня ждёт живой, хоть и предсказуемый, разговор.  
В своих вступительных замечаниях Даутхат изложил три критерия, по которым можно оценить понтификат Франциска до сих пор: его влияние на общественное восприятие Церкви (успех); попытки реформировать ватиканскую бюрократию (разочарование); и его позицию по «морально-теологическим спорам», в частности по вопросу причастия для разведённых и вступивших в повторный брак (проблема).  
Между тем Фаджоли изложил <<S_1>>действительно неожиданную позицию<</S_1>>. Вместо того чтобы просто доказывать, почему папа Франциск изменил Церковь к лучшему, Фаджоли отверг возможность оценивать его понтификат в терминах «преемственности» с предыдущими папами, поскольку это означало бы, что «христианство в какой-то момент... было завершённым», а Фаджоли считает иначе.  
Хотя я категорически не согласен с этим аргументом, должен признать, что Фаджоли с самого начала дал понять: он не собирается спорить с Даутхатом о последствиях папства Франциска. Вместо этого, используя <<S_2>>сочетание риторических приёмов и мягко преподнесённого гегельянства<</S_2>>, он собирается полностью переопределить роль и природу Католической Церкви.  
В кульминации дебатов — обсуждении причастия для разведённых и повторно вступивших в брак — Фаджоли озвучил <<S_3>>свой самый богословски тревожный аргумент<</S_3>>. В защиту своей позиции, что лица, вступившие в повторный брак, должны иметь возможность причащаться, Фаджоли привёл пример Германии, где 50 процентов католических браков заканчиваются разводом. <<S_4>>Для Фаджоли из этого следует, что по крайней мере 50 процентов католических детей в Германии никогда не видят, как их родители принимают причастие, и из-за этого теряют веру<</S_4>>. Он говорит, что это «<<S_5>>плохо для евангелизации»,<</S_5>> и чтобы сохранить полные скамьи, Церковь должна не отказывать в причастии разведённым и повторно вступившим в брак, а вместо этого задаваться вопросом: «Что Католическая Церковь может сделать, чтобы верующие могли принимать таинства?»  
Это <<S_6>>прекрасное предложение<</S_6>>, и я не могу полностью не сочувствовать ему. Однако остаётся факт, что Фаджоли предлагает Церкви гораздо больше, чем просто предоставление таинств верующим. Незадолго до упоминания немецкого примера Фаджоли охарактеризовал страну как одну из самых секулярных в мире. Но вместо того, чтобы скорбеть о том, что секуляризм натворил с браком в Германии, заново утверждать позицию Церкви по браку и настаивать, чтобы верующие старались жить по её законам, Фаджоли утверждает, что Церковь должна подстраиваться под волю секулярного общества.  
Любому человеку, не только практикующему католику, должно быть ясно, что это абсурд. Если Церковь существует лишь для того, чтобы угождать прихотям и неудачам секулярной модерности, то в чём тогда смысл Церкви? Папа Бенедикт XVI предупреждал именно о таком виде «приспособления», к которому призывает Фаджоли, отмечая, что когда «народ не может справиться» с Богом, он «спускает Его в свой собственный мир» и настаивает, что «Он должен быть таким Богом, каким им нужно». Иными словами, «человек использует Бога и, по сути, даже если это не всегда наглядно, ставит себя выше Бога». Чтобы окончательно доказать эту мысль, Бенедикт сравнивает такой культ с поклонением Израильтян в пустыне тельцу.  
Неудивительно, что эта прогрессивная интерпретация католической доктрины со временем проявляется как <<S_7>>отвратительный историцизм<</S_7>>. На протяжении всего дебата Фаджоли развивал аргумент, что разрешение принимать причастие повторно вступившим в брак не будет радикальным изменением доктрины, а возвращением к учениям Евангелия.  
В конечном итоге Даутхат довёл свою аргументацию до логического завершения вопросом: <<S_8>>Неужели священники на протяжении всей истории вводили в заблуждение своих разведённых и повторно вступивших в брак прихожан, говоря, что им нельзя принимать причастие?<</S_8>> После нескольких секунд паузы Фаджоли дал единственный возможный ответ: «<<S_9>>В разное время одинаковому вопросу даются разные ответы.<</S_9>>»  
В течение их разговора как Даутхат, так и Фаджоли неоднократно отмечали, что дебаты о папе Франциске и будущем Церкви ведутся в основном между католическими интеллектуалами, оставаясь неизвестными для большинства «паствы».  
Однако мне кажется, что каждый — католик он или нет — <<S_10>>имеет интерес в этом споре<</S_10>>, который касается не только причастия и канонического права. В его основе лежит вопрос истины и нашей способности отличать правильное от неправильного. <<S_11>>Можно ли было бы, например, утверждать, что невозможно судить о президентстве Дональда Трампа в сравнении с предыдущими президентами?<</S_11>> Конечно, нет — это было бы абсурдно, с чем, уверен, согласился бы и Фаджоли.  
Для того чтобы выносить моральные суждения о понтификатах, президенствах или о чём-либо ещё, мы должны опираться на истину и на институты, которые веками её поддерживают. Будь то Церковь или академия, мы должны противостоять этому опасному историцизму. <<S_12>>Если мы этого не сделаем, то, по словам Папы Бенедикта, окажемся в «диктатуре релятивизма, который ничто не признаёт окончательным и чьей конечной целью является лишь собственное эго и желания»<</S_12>>.  
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ:  
Защита католической традиции  
Новый план левых по уничтожению защиты религиозной свободы  
Что стоит на кону в борьбе за религиозную свободу