Отказ электроэнергии в Порто-Рико вызывает общественное здравоохранение <<S_1>>кризис эпических масштабов<</S_1>>.

Прошел месяц после того, как <<S_2>>разрушительный<</S_2>> ураган Мария обрушился на остров Порто-Рико, и территория по-прежнему сталкивается с кризисом в области здравоохранения. И это <<S_3>>кризис эпических масштабов<</S_3>>.
В пятницу бывший губернатор Порто-Рико Алехандро Гарсия Падилья опубликовал в Твиттере фотографию из больницы, на которой хирурги, одетые в операционные халаты, наклоняются над операционным столом, освещая операцию фонариком. По данным Slate, изображение быстро распространилось в интернете; на данный момент оно собрало почти 9 000 ретвитов, и многие предполагают, что <<S_4>>размытый снимок стоит гораздо больше, чем 1 000 слов. Он освещает лишь малую часть кризиса в области здравоохранения<</S_4>>, с которым сейчас сталкивается Порто-Рико.
Это то, что POTUS называет десятью баллами! Операция, проводимая сегодня в Порто-Рико при освещении сотовых телефонов. pic.twitter.com/5pnK5dkkE6 — Alejandro (@agarciapadilla) 21 октября 2017 года
Миллионы жителей до сих пор не имеют доступа к электричеству или надлежащему медицинскому обслуживанию, а бактерии в воде заразили многих людей болезнями. И просьбы о помощи оставались без ответа, кроме немногих, готовых частным образом выехать на <<S_5>>опустошённый<</S_5>> остров. Сенатор Мартин Хайнрих (Демократ от Нью-Мексико) вместе с несколькими другими законодателями призывают федеральное правительство продолжать оказывать помощь <<S_6>>постапокалиптически разорённой территории<</S_6>>.
«Даже до того, как ураганы Ирма и Мария ударили по территорям США, система здравоохранения островов страдала из-за продолжающегося экономического кризиса. <<S_8>><<S_7>>Острова сталкиваются с дефицитом врачей, программами Medicaid, которые стоят на пороге прекращения финансирования, а также широко распространёнными неравенствами в федеральных медицинских программах — и это было до начала сезона ураганов<</S_7>><</S_8>>», говорится в письме законодателей. «Мы благодарны за объявление чрезвычайной ситуации в области здравоохранения в Порто-Рико и на Виргинских островах, <<S_9>>но можно и нужно сделать больше, чтобы помочь американцам, пострадавшим от этих бедствий<</S_9>>».
Сенаторы подчеркнули, что большая часть энергетических и коммуникационных сетей на островах отключена, и по данным Федерального агентства по чрезвычайным ситуациям (FEMA) потребуется несколько месяцев, прежде чем электричество будет полностью восстановлено. Больницы были вынуждены расставлять приоритеты для пациентов, ограничивать услуги и отменять плановые операции. Отказ энергосистемы вызвал больше проблем, чем многие ожидали, в том числе затор в гуманитарной помощи. Без электричества отсутствует и связь.
Примерно через 33 дня после того, как ураган Мария достиг Порто-Рико, электричество есть лишь у 23 процентов жителей, согласно Status.pr, который ежедневно обновляет информацию о базовых услугах на острове. Хотя существуют и другие проблемы, например, медленное открытие автозаправок и серьёзные повреждения дорог, <<S_10>><<S_11>>полное уничтожение энергосистемы<</S_11>><</S_10>> в условиях ветров категории 4 — это не просто временные неудобства. Всё более очевидно, что отсутствие электричества способно вызвать цепную реакцию других кризисов.
Огромный принадлежащий государству госпитальное судно USNS Comfort прибыло в Порто-Рико несколько недель назад, чтобы помочь, но многие люди даже не знают о нём. Без электричества большинство сотовых вышек не работают. Но даже если бы связь была, жители не могут добраться до порта, так как многие дороги на острове непроходимы, а у большинства нет бензина для машины. На судне есть просторные помещения и оборудование для оказания травматологической помощи, а также большой медицинский персонал, однако CNN сообщило, что по состоянию на прошлый вторник было занято всего 33 из 250 коек.
<<S_12>>Надвигающийся кризис<</S_12>>, похоже, становится только хуже, и Порто-Рико переживает медицинский кризис эпических масштабов.