Билл Клинтон настаивает, что он не должен извиняться перед Моникой Левински

Бывший президент Билл Клинтон в интервью на выходных заявил, что он не обязан приносить личные извинения Монике Левински, бывшей стажерке Белого дома, чья взрослая жизнь была определена их <<S_1>>неподобающим<</S_1>> сексуальным романоm и всемирным вниманием, которое за этим последовало.  
«Нет», — сказал он NBC в интервью, которое выйдет в эфир в понедельник на шоу «Today». «Я не – я никогда с ней не говорил. Но я неоднократно публично говорил, что сожалею».  
«Я извинился перед всеми в мире», — сказал Клинтон, давая понять, что этого достаточно.  
И растерянный бывший президент, более известный своими <<S_2>>донжуанскими соблазнениями<</S_2>>, чем своим политическим наследием, представил себя, а не Левински, жертвой истории в массовом освещении саги 1990-х.  
ПРОКРУТИТЕ НИЖЕ ДЛЯ ВИДЕО  
Бывший президент Билл Клинтон заявил в интервью NBC, которое выйдет в эфир в понедельник, что он никогда не извинялся лично перед Моникой Левински за то, как их сексуальный роман перевернул её жизнь – и он не считает, что должен это делать  
Бывший президент вел длительный роман с Левински, часто встречаясь с ней всего в нескольких шагах от Овального кабинета  
Смотрите первую часть интервью Крэйга Мелвина с Биллом Клинтоном и Джеймсом Паттерсоном pic.twitter.com/UC8KAQw8Ge — TODAY (@TODAYshow) 4 июня 2018 года  
Она тоже: Левински стала активисткой против травли и теперь утверждает, что Клинтон допустил <<S_3>>«грубое злоупотребление властью»<</S_3>>, соблазнив её  
«Многие факты были опущены, чтобы история выглядела убедительнее», — заявил он, — «я думаю, отчасти потому, что они расстроены из-за всех этих серьезных обвинений в адрес нынешнего обитателя Овального кабинета, и его избиратели, кажется, не волнуются».  
И Клинтон пожаловался в интервью, что покинул президентство финансово разоренным из-за расходов, связанных с юридическими последствиями его действий.  
«Никто не верит, что я отделался бесплатно», — сказал он. «Я ушел из Белого дома с долгом в 16 миллионов долларов».  
Сегодня его состояние оценивается примерно в 80 миллионов долларов, чему способствует плотный график выступлений — многие из которых оплачиваются шестизначными гонорарами за одно появление.  
В марте в эссе для журнала Vanity Fair Левински написала, что «то, что произошло между мной и Биллом Клинтоном, не было <<S_4>>сексуальным насилием<</S_4>>, хотя теперь мы признаем, что это составляло <<S_5>>грубое злоупотребление властью<</S_5>>».  
Клинтон сейчас проводит тур с соавтором Джеймсом Паттерсоном, но получил острые вопросы от NBC в интервью, которое вышло в эфир в понедельник утром  
Клинтон, запечатленный в отрицании своего романа с большой разницей в возрасте во время президентства, тогда уже был известен своими <<S_6>>любовническими<</S_6>> привычками  
Но спустя десятилетия она до сих пор <<S_7>>травмирована<</S_7>> последствиями того, что её в мире идентифицировали как ту женщину, с которой президент Соединенных Штатов имел отношения и использовал для своего удовольствия всего в нескольких шагах от Овального кабинета.  
«С сожалением должен сказать, что у меня пока нет окончательного ответа на смысл всех тех событий, которые привели к расследованию в 1998 году», — написала Левински о <<S_8>>публичном унижении<</S_8>>, которое разворачивалось словно в замедленной съемке.  
«Я разбираю и переосмысливаю то, что со мной произошло. Снова и снова и снова».  
Клинтон запускает тур в поддержку книги «Президент пропал», политического триллера, написанного вместе с известным писателем Джеймсом Паттерсоном.  
Он обвинил интервьюера Крэйга Мелвина в «игнорировании очевидных фактов в описании ситуации, и я готов поспорить, что ты не знаешь этих фактов».  
«Это было разбирательство 20 лет назад. Две трети <<S_9>>американцев<</S_9>> встали на мою сторону».  
Левински на фото 21 сентября 1998 года на встрече с тогдашним президентом Биллом Клинтоном на мероприятии в Белом доме.  
Если бы он был президентом сегодня, сказал он позже, его самый известный внебрачный роман «не был бы проблемой, потому что люди использовали бы факты, а не воображаемые факты».  
Паттерсон также защитил Клинтона, сравнив его романы в офисе с делами двух предыдущих демократов-президентов.  
«Это было 20 лет назад, давайте уже!» — упрекнул он Мелвина. «Давайте поговорим о Джоне Кеннеди. Давайте поговорим о Линдоне Джонсоне. Хватит уже!»  
Клинтон добавил.  
«Ты считаешь, что президент Кеннеди должен был уйти в отставку? Ты веришь, что президент Джонсон должен был уйти в отставку? Кто-то должен задать тебе эти вопросы из-за того, как ты формулируешь вопросы», — язвительно сказал он. «Я решил это 20 лет назад и более».  
Вдруг философски настроенный и, похоже, смотрящий на историю в перспективе, Клинтон сказал: «Я старался жить и работать достойно с тех пор. Это всё, что я могу вам сказать».