Один триллион звёзд

Ближайшая к Млечному Пути крупная соседняя галактика — это галактика Андромеды. Эта крупная галактика <<S_1>>поразительна<</S_1>> по размеру и содержит примерно в три раза больше звёзд, чем Млечный Путь. Её легко можно увидеть невооружённым глазом с Земли, и она расположена в созвездии Андромеды, откуда и происходит её название.
Галaктика Андромеды — не просто красивая картина на небе, это впечатляющий, бурлящий участок космоса. Ожидается, что через миллионы лет она столкнётся с Млечным Путём. Если вам это интересно, то вам понравятся эти десять <<S_2>>удивительных<</S_2>> фактов о галактике Андромеды.
10 Также известна как Мессье 31
Celestron NexStar 90SL... Купить новую за $309.95 (по состоянию на 04:50 EDT — подробности)
Наша ближайшая соседняя галактика также известна как Мессье 31 или M31. Название произошло от имени французского астронома Шарля Мессье, который занёс эту крупную галактику в свой каталог. Мессье задокументировал множество объектов в северном небе, которые в совокупности известны как объекты Мессье или каталог Мессье. (Стоит отметить, что Мессье не всегда был первым, кто наблюдал объекты, включённые в его каталог.)
В 1757 году он начал поиски кометы Галлея, но расчёты, которые ему дали, направили его в другой участок неба. Именно там он обнаружил туманность, которая стала первой записью в каталоге: M1, также известная как Крабовидная туманность. В 1764 году Шарль Мессье добавил M31 в свой каталог. К концу года он занёс в каталог уже 38 объектов. К 1781 году в каталоге числилось уже 103 объекта, 40 из которых были обнаружены самим Мессье.[1]
9 Названа в честь созвездия Андромеды
Фото предоставлено: Keilana, Roberta Mura
Если посмотреть на северное ночное небо между созвездием Кассиопея с характерной формой «W» и Большим квадратом Пегаса, вы увидите созвездие Андромеды. Этот звездный узор был назван в честь мифической принцессы Андромеды, супруги греческого героя Персея. Созвездие впервые было каталогизировано греческим астрономом Птолемеем во втором веке и также известно под названиями «Закованная дева», Персея или Цефеис.
Карта неба Celestron Лучшая цена: $15.97 Купить новую за $18.95 (по состоянию на 04:55 EDT — подробности)
В созвездии Андромеды находятся и другие объекты глубокого неба. Андромеда расположена вне галактической плоскости и не содержит ни скоплений, ни туманностей Млечного Пути; однако она содержит другие видимые галактики. Самая известная из них, конечно, — галактика Андромеды, получившая своё название от крупного созвездия. Созвездие известно прежде всего галактикой Андромеды, одной из самых известных объектов на небе, видимых невооружённым глазом.[2]
8 Больше Млечного Пути
В астрономии световой год — это распространённая единица измерения расстояния, но некоторые астрономы предпочитают использовать парсек. Для больших объектов применяют килопарсеки (равные 1000 парсекам) и мегапарсеки (равные миллиону парсек). Млечный Путь имеет размеры примерно 100 000 световых лет или 30 килопарсек по диаметру. Это кажется большим, но относительно других галактик он не так велик.
Диаметр галактики Андромеды примерно 220 000 световых лет — более чем вдвое превышает размеры Млечного Пути. Это самая большая галактика в Местном скоплении. Если бы она была достаточно яркой, галактика Андромеды выглядела бы на небе больше Луны (как показано выше), несмотря на гораздо большее расстояние. Галактика находится на расстоянии 9,5 триллионов километров от Земли, в то время как до Луны всего 384 400 километров (238 900 миль) — это поможет лучше понять, насколько огромна эта галактика на самом деле.[3]
Читать всю статью