После призывов к конфискации оружия и боеприпасов и всеобщей регистрации оружия Американской медицинской ассоциации следует задуматься о том, чтобы убрать <<S_1>>«американское»<</S_1>> из своего названия

Американская медицинская ассоциация (AMA) серьезно должна подумать о смене названия, поскольку <<S_2>>они настолько <<S_3>>антиамериканские<</S_3>>, насколько это возможно в своих новых требованиях по мерам конфискации оружия<</S_2>>, которые включают изъятие оружия и боеприпасов, а также всеобщую регистрацию оружия.  
AMA, которая не должна занимать политическую позицию в вопросах оружия, кроме как поддерживать закон, защищающий данные Богом права <<S_4>>законопослушных<</S_4>> граждан, опубликовала развернутый блог, в котором не только призывает к конфискации оружия и боеприпасов, а также всеобщей регистрации оружия, но и предлагает запретить продажу и владение «всеми видами штурмового оружия, устройствами для ускоренной стрельбы (bump stocks) и сопутствующими приборами, магазинами большой емкости и бронебойными пулями».  
Скорее всего, большинство в AMA <<S_5>>не смогут опознать ни одно из этих устройств или предметов, даже если увидят их<</S_5>>, но у них своя повестка. Просто имейте это в виду.  
Пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Заполнение этого опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
<<S_6>>Это не имеет никакого отношения к медицине или здоровью<</S_6>>, и в отличие от <<S_7>>глупых<</S_7>> людей, идущих в Конгресс, которые распыляют на себя перцовые баллончики, чтобы показать, что это поможет защитить детей от преступника с оружием, эти люди не использовали слово «эпидемия» в своей тираде, хотя они признали вооруженное насилие общественным кризисом здравоохранения.  
Сара Берг, старший писатель AMA, автор этого большого поста, который призывает к различным вариантам чрезмерного вмешательства правительства и неконституционного законодательства. И хотя у неё длинный список поддерживаемых AMA мер, она, как и все социалисты и коммунисты, не объясняет, как эти меры обеспечат безопасность людей и не позволят преступникам заполучить оружие.  
Берг и AMA хотят пойти по стопам Dick's Sporting Goods и требовать, чтобы лицам было не менее 21 года для покупки огнестрельного оружия. Поддерживают ли Берг и AMA <<S_8>>нашу<</S_8>> армию? Не знают ли они, что 18-летние служат с оружием, как с пистолетами, так и с винтовками? Спрашиваю, как и в случае с алкоголем, что особенного в возрасте 21 года? Спрашиваю, кто дал правительству право определять, что и когда можно делать, основываясь на сомнительном цифре возраста? Однако <<S_9>>если мы так сделаем, нам не придется беспокоиться о стрелках-массовиках<</S_9>>, верно? Нет, ошибаетесь.  
Да, это точно обеспечит безопасность. Это будет нарушением прав тех, кто не совершает преступлений и нуждается в оружии для защиты себя или для участия в конституционной милиции.  
AMA также хочет обойти защиту Пятой поправки, которая гарантирует, что человека не лишат свободы и имущества без предъявления обвинения и признания вины, продвигая новый юридический процесс, при котором «члены семьи, близкие партнёры, члены домохозяйства и сотрудники правоохранительных органов» могут ходатайствовать в суде о конфискации огнестрельного оружия у людей «если существует высокая или неминуемая угроза насилия».  
Они хотят сделать то, что предложил президент Дональд Трамп — «сначала забирайте оружие», забывая о юридических процессах.  
Видите? Вот почему им лучше честно признаться, кто они есть, и называть себя <<S_10>>Неамериканской<</S_10>> медицинской ассоциацией.  
Я полностью поддерживаю ситуации, когда, например, Николас Круз, нападавший на учителей и учеников, арестован, осуждён и наказан по закону, но изымать имущество и лишать свободы на основании слухов — это антиконституционно и <<S_11>>антиамериканско<</S_11>>.  
Кто точно понимает, что они имеют в виду под магазинами большой ёмкости? В основном можно приобрести магазины на 20 или 30 патронов как для пистолетов, так и для винтовок. В некоторых случаях можно купить барабанные магазины на 50-100 патронов, но в Нью-Йорке закон NY SAFE определяет магазин большой ёмкости как любой, содержащий более 7 патронов.  
Что касается <<S_12>>нелепого<</S_12>> призыва запретить бронебойные пули, практически любой калибр пули, кроме, возможно, .22, может пробить кевларовые бронежилеты, а если использовать .22 магнум, то они пробивают и их!  
На ежегодном собрании AMA 2018 года делегаты приняли политику, поддерживающую: установление законов, позволяющих членам семьи, близким партнёрам, членам домохозяйства и сотрудникам правоохранительных органов обращаться в суд с просьбой изъять оружие при высокой или неминуемой угрозе насилия.  
Запрет на владение или покупку оружия для лиц, находящихся под домашним насилием с судебным запретом, осуждённых за преступления, связанные с домашним насилием средней тяжести, или за преследование.  
Расширение действия судебных запретов по домашнему насилию на отношения с партнёрами при свиданиях.  
Обязательство для штатов иметь протоколы и процедуры для изъятия оружия у лиц, которым оно запрещено.  
Обязательство вносить судебные запреты по домашнему насилию и запреты, связанные с насилием с применением огнестрельного оружия, в Национальную систему мгновенной проверки биографии.  
Меры по повышению осведомлённости общественности о существовании законов, позволяющих изымать оружие у лиц с высоким риском опасного поведения.  
Делегаты также изменили существующую политику, признав роль оружия в суицидах и поощряя разработку учебных программ и обучение врачей, сосредоточенных на оценке риска суицида, его предотвращении и консультировании по безопасности использования оружия.  
<<S_13>>Поощрять<</S_13>> врачей как часть стратегии предотвращения суицидов обсуждать меры безопасности с семей и помогать сокращать доступ к оружию для суицидов. Новая политика также предусматривает, что AMA будет:  
Выступать за сохранение школ зонами без оружия за исключением школьных мероприятий и официальных сотрудников правоохранительных органов.  
Противостоять требованию или поощрению учителей носить оружие.  
Они также выступают против взаимного признания скрытого ношения оружия, с чем я согласен, но исходя из принципа, что защита Второй поправки распространяется и на штаты, поскольку она признаёт <<S_14>>право, а не разрешение на хранение и ношение оружия<</S_14>>. Я также выступаю против, потому что это ещё один шаг федерального правительства к созданию базы данных для проверки штатов и идентификации владельцев оружия и их оружия.  
«Люди умирают от огнестрельного насилия в <<S_15>>наших<</S_15>> домах, церквях, школах, на уличных углах и публичных мероприятиях, и очень важно, чтобы законодатели, лидеры политик и активисты с обеих сторон искали общий язык для решения этого <<S_16>>кризиса общественного здоровья<</S_16>>», — сказал мгновенно уходящий в отставку президент AMA доктор Дэвид О. Барбе, MHA. «В приемных отделениях больниц по всей стране <<S_17>>кровопролитие от огнестрельного насилия<</S_17>> стало слишком обыденным явлением.  
«Каждый день», добавил доктор Барбе, «врачи лечат жертв самоубийств, жертв домашнего насилия и мужчин и женщин, оказавшихся не в том месте и не в то время. Так дальше быть не должно, и мы призываем законодателей действовать».  
Да, и <<S_18>>люди умирают сотнями тысяч от наркотиков, одобренных FDA, но я не слышу, чтобы вы призывали закрыть неконституционное FDA или покончить с Большой фармой<</S_18>>. А кто-то ещё слышал? <<S_19>>Где блог Берг на эту тему?<</S_19>> <<S_20>>Где заявление AMA против фармацевтических компаний и большого правительства?<</S_20>> Я скажу вам, почему они не выступают по этому поводу... <<S_21>>они не хотят кусать руку, которая их кормит<</S_21>>, и всё здесь просто.