Охранник Хесус Кампос, тяжело раненый во время трагедии в Лас-Вегасе, вызывает новые вопросы к официальной версии событий

Печально известный охранник отеля Mandalay Bay, который якобы был ранен, пытаясь остановить резню в Лас-Вегасе более недели назад, не числится и не зарегистрирован как таковой. Хесус Кампос, вокруг которого постоянно меняется версия, остается источником загадок.  
Так кто же такой Хесус Кампос?  
Этот неотложный вопрос мучает многих с момента оглашения его имени, но фотографий предполагаемого героя так и не появилось, хотя уже есть снимки с места преступления, где видны пистолеты, которые Стивен Пэддок якобы унес на 32-й этаж своего номера.  
Однако постоянно меняющаяся версия, похоже, теперь вращается вокруг этого неизвестного загадочного охранника.  
Сначала Кампос, охранник в курортном казино Mandalay Bay, был провозглашен героем за то, что помог полиции найти комнату стрелка Стивена Пэддока на 32-м этаже.  
Полиция сообщила, что Кампос был ранен в ногу в конце нападения Пэддока на концертную публику — возможно, это отвлекло стрелка и заставило его впасть в панику и застрелиться.  
Но теперь появились вопросы после того, как шериф округа Кларк Джо Ломбардо пересмотрел хронологию и заявил, что Кампос был ранен примерно в 21:59 (за целых шесть минут до начала массовой стрельбы в 22:05), что означает, что охранник мог привести Пэддока к началу стрельбы по толпе из страха быть пойманным.  
Полиция заявляла, что было трудно определить источник пуль во время атаки, и путаница добавила несколько минут к их долгому реагированию. Но пересмотренная хронология показывает, что офицеры знали, где находится Пэддок, еще до начала стрельбы. Позвонил ли Кампос в 911? Что происходило в те шесть минут? Большая часть истории и биографии Кампоса остается загадкой. – Newsweek  
Коллега Кампоса Лилиана Родригес открыла для него страницу на GoFundMe 3 октября, объясняя, что он был ранен во время «случайного патруля», и это могло случиться с каждым из нас.  
«Средства будут использованы для оказания помощи и финансовой поддержки ему, пока он восстанавливается», — говорится в онлайн-петиции Родригес. «Это молодой человек, с которым я работаю каждый день. Любая финансовая поддержка будет полезна для времени, которое ему нужно на восстановление».  
Странно, но фотография Кампоса не была опубликована на странице сбора средств, потому что Родригес указала: «из-за соображений конфиденциальности и нежелания привлекать внимание СМИ, мы не чувствуем себя комфортно, публикуя фото».  
<<S_1>>Очевидно, что ФБР и другие следователи упорно пытаются что-то скрыть<</S_1>>.  
Их собственная версия событий быстро рассыпается.  
Заместитель начальника полиции Лас-Вегаса Кевин МакМахилл рассказал больше о действиях Кампоса в ночь стрельбы, помогая прояснить некоторые детали событий перед нападением, но, к сожалению, это лишь добавило вопросов и дало мало ответов.  
МакМахилл сообщил KNPR, местному филиалу NPR, что Кампос поднялся на 32-й этаж, чтобы проверить сработавшую сигнализацию двери.  
На 32-м этаже он обнаружил, что дверь на лестничной клетке заедает, и связался с обслуживанием. Кампос услышал звук сверления и посчитал это странным.  
На 32-й этаж поднялся сотрудник службы обслуживания. Пока они разговаривали, Пэддок начал стрелять через дверь своей комнаты сначала из одиночного оружия, а затем из автоматической винтовки.  
Полиция заявила, что когда Кампос по рации передал информацию о случившемся, это помогло им отследить, где скрывается Пэддок – <<S_2>>так почему же тогда менять версию, делая её ещё менее правдоподобной?<</S_2>>  
И всё же ничего из этого не объясняет, почему Кампос не зарегистрирован как охранник, и почему публично меняется хронология событий.  
<<S_3>>Что именно они хотят, чтобы мы поверили?<</S_3>>  
Статья опубликована с разрешения SHTFPlan  