Главный полицейский Конгресса: сервер Демократического кокуса Палаты представителей <<S_1>>ИСЧЕЗ<</S_1>> в <<S_2>>расследовании мусульманской шпионской сети<</S_2>>

<<S_3>>Почему главарю широко распространенного мусульманского шпионского скандала предложили сделку с правосудием? Кто стал жертвой шантажа и <<S_4>>бог знает чего еще<</S_4>>? И <<S_5>>насколько глубоко была скомпрометирована Америка<</S_5>><</S_3>>?  
Эти преступления — измена родине, и их следует преследовать именно как таковые.  
Перерыв: бывший сотрудник IT-отдела демократов Имран Аван признает в федеральном суде вину в мошенничестве с заявлением на кредит в рамках сделки со следствием. Обвинения против его жены сняты. Прокуроры заявляют, что расследовали обвинения в ненадлежащем поведении Авана в Конгрессе, но дел предъявлять не будут. — Алекс Паппас (@AlexPappas) 3 июля 2018 года  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде?  
Будет ли Бретт Кавано утвержден в Верховном суде? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Email *  
Имя Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Отписаться можно в любой момент. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
В новополученном меморандуме главный полицейский Конгресса сообщил, что сервер Демократического кокуса Палаты представителей <<S_6>>ИСКЛЮЧИЛСЯ ИЗ ОБРАЩЕНИЯ<</S_6>> https://t.co/gTj2UgSZJr через @dailycaller — Люк Росиаk (@lukerosiak) 2 июля 2018 года  
Секретный меморандум с пометкой «СРОЧНО» подробно описывает, как сервер Демократического кокуса Палаты представителей «исчез» вскоре после того, как стал доказательством в расследовании по кибербезопасности. В секретном меморандуме также говорится, что более «40 офисов Палаты могли стать жертвами нарушений информационной безопасности».  
В меморандуме главный сотрудник правоохранительных органов Конгресса, сержант-ат-армс Пол Ирвинг, вместе с главным административным офицером Филом Кико написали: «Мы пришли к выводу, что сотрудники [администратор систем демократов Имран Аван и его семья] представляют собой продолжающуюся и серьёзную угрозу для Палаты представителей, возможно, ставя под угрозу целостность наших информационных систем, а значит и способность членов Конгресса обслуживать своих избирателей».  
Меморандум, адресованный Комитету по делам Палаты представителей (CHA) и датированный 3 февраля 2017 года, недавно был рассмотрен и перепечатан Фондом новостей The Daily Caller. Этот документ подтверждает предыдущие публикации TheDCNF о пропавшем сервере и мошенничестве на Капитолийском холме.  
В нём описывается, как сервер кокуса, которым тогда руководил председатель кокуса, конгрессмен Хавьер Бесерра, был тайно скопирован властями после того, как Генеральный инспектор Палаты (IG) выявил подозрительную активность на сервере, но физический доступ для семьи Аванов не был ограничен.  
Однако, как говорится в отчёте, сервер вскоре, по-видимому, был тайно заменён на похожий экземпляр.  
В меморандуме содержится призыв к увольнению помощников пакистанского происхождения, аннулированию всех их компьютерных учётных записей и смене замков на всех дверях, к которым они имели доступ.  
Конгрессмен Луи Гомерт — республиканец из Техаса, входящий в Комитет Палаты по судебным вопросам, который проводил надзор за этим делом, заявил, что пропавший сервер содержал копии электронной почты членов Конгресса.  
«Они собрали данные 40 членов Конгресса на одном сервере… Этот сервер с таким серийным номером исчез», — сказал он.  
Несколько источников, связанных с расследованием, сообщили TheDCNF, что вскоре после выхода отчёта IG, в котором сервер Демократического кокуса указан как ключевое доказательство в уголовном деле, это доказательство было украдено.  
«Они [Аваны] сознательно предоставили поддельный сервер», — заявил один из близких к CHA чиновников. «Это был инцидент нарушения. Данные полностью вышли из-под контроля [членов Конгресса]».  
В шестистраничном письме говорится:  
• В сентябре 2016 года CHA и IG доложили бывшему председателю Демократического кокуса о подозрительной активности, связанной с их сервером, которую выявил IG. В результате бывший председатель кокуса поручил CAO скопировать данные с их сервера и двух компьютеров.  
• CHA направил IG передать дело в полицию Капитолия США. Полиция начала расследование, которое продолжается до сих пор.  
• В конце 2016 года бывший председатель кокуса объявил о намерении уйти из Конгресса ради новой должности. CAO и сержант-ат-армс работали с председателем по учёту имущества, включая один сервер.  
• При проверке учёта CAO обнаружил, что серийный номер сервера не совпадает с номером, указанным в сентябре. [Следователи] также обнаружили, что спорный сервер [заменённый сервер] всё ещё находился под контролем сотрудников, вопреки жёстким указаниям бывшего председателя сдать всё оборудование и полностью сотрудничать с расследованием. [Источник из Палаты заявил, что «сотрудник» — это Абид Аван.]  
• Полиция Капитолия допросила соответствующий персонал об исчезнувшем сервере.  
• 24 января 2017 года CAO забрал [заменённый] сервер из-под контроля сотрудников и передал его полиции Капитолия.  
Президент Дональд Трамп упомянул пропавший сервер Демократического кокуса в твите. Но поскольку письмо в CHA было засекречено, многие средства массовой информации не поняли, что <<S_7>>главный полицейский Палаты<</S_7>> задокументировал «пропавший сервер», связанный с Демократическим кокусом.  
Временная шкала, изложенная в письме, также показывает, что <<S_8>>Бесерра — ныне генеральный прокурор штата Калифорния от Демократической партии — не обеспечил ограничение доступа Аванов к компьютерным системам Палаты в ходе выборов 2016 года, которые ознаменовались многочисленными скандалами с кибербезопасностью<</S_8>>.  
Презентация IG от сентября 2016 года показывает, что Бесерра знал о проблемах за несколько месяцев до исчезновения сервера.  
«Начальник штаба кокуса попросил одного из общих сотрудников не предоставлять IT-услуги и не получать доступ к их компьютерам», — говорится в документе. «Этот общий сотрудник продолжал [это делать]». <<S_9>>Неясно, почему эта просьба не была выполнена или почему это была просьба, а не приказ<</S_9>>.  
Официальное лицо Палаты, близкое к расследованию, заявило, что этим сотрудником был Абид, который не числился в штате Бесерры или кокуса. Официальный источник сообщил, что начальник штаба Бесерры Шон МакКласки, по всей видимости, знал, что Абид имеет доступ к серверам кокуса. По платёжным ведомостям, сестра Абида по мужу, Хина Алви, была системным администратором кокуса.  
Продолжительный физический доступ Аванов к оборудованию Бесерры после появления тревожных признаков позволил серверу исчезнуть после того, как он стал доказательством, сообщили TheDCNF источники, близкие к Палате. (СВЯЗАНО: Бесерра пытался ограничить доступ Авана к серверу Демократического кокуса, но входы продолжались; он не обратился в полицию)  
Бесерра отказался от комментариев, ссылаясь на продолжающееся уголовное расследование.  
В меморандуме от февраля 2017 года перечислены «<<S_10>>многочисленные и вопиющие нарушения<</S_10>> информационной безопасности Палаты», совершённые членами семьи Аванов, в том числе использование имён пользователей членов Конгресса и «несанкционированное хранение конфиденциальной информации Палаты за её пределами».  
«Эти сотрудники получали доступ к учетным записям и компьютерам офисов, которые их не нанимали, без ведома и разрешения офиса соответствующего члена Конгресса», — говорится в документе, в котором добавлено, что «4 сотрудника получили доступ к компьютерам Демократического кокуса 5735 раз». Более 100 офисных компьютеров были доступны для доступа посторонних, не состоящих в штате, заявлено в нём.  
Крис Гоун — бывший помощник Хиллари Клинтон, ныне адвокат Имрана — заявил TheDCNF, что «пропавшего сервера нет и никогда не было».  
<<S_11>>Он не предоставил никаких доказательств в поддержку своего утверждения, которое противоречит доказательствам, представленным Кико и Ирвингом Конгрессу<</S_11>>.  
В меморандуме говорится, что CHA обладает обширными доказательствами, включая «записи допросов начальников штабов членов Палаты» и «журналы входа и доступа к компьютерам». Прокуроры пока не предъявили обвинений.  
Аваны были заблокированы в компьютерной сети Конгресса в день отправки письма, а Кико провёл брифинг, чтобы донести эту информацию до начальников штаба членов Палаты, которые их нанимали.  
Тем не менее, демократы утверждают, что никогда не были проинформированы о проблемах с кибербезопасностью, указанных в срочном меморандуме. Конгрессмен Джекки Спейер — демократ из Калифорнии, входящая в Постоянный комитет Палаты по разведке, которая нанимала Имрана и его жену Хину Алви — заявила, что никогда не слышала о пропавшем сервере.  
Хоакин Кастро из Техаса — другой член демократического комитета по разведке, нанимавший одного из Аванов, сказал TheDCNF, что Кико никогда не сообщал ему о проблемах с кибербезопасностью и что расследование относительно Авана описывалось как дело о краже.  
Действительно, CHA сделал только одно официальное заявление по делу, назвав его «расследованием кражи в Палате» — формулировка, избегая терминов, связанных с кибербезопасностью, тогда как политические СМИ <<S_12>>яростно обсуждали<</S_12>> другие вопросы кибербезопасности во время выборов 2016 года.  
Однако даже предполагаемая кража пока не привела к уголовным обвинениям — хотя в письме также говорится, что у властей Палаты имеются «заказы на покупку и квитанции», которые, как утверждается, указывают на мошенничество при закупках, а также показания начальника штаба демократа конгрессмена Иветт Кларк, предупреждавшей о мошенничестве при закупках.  
ФБР арестовало Имрана в аэропорту в июле 2017 года по обвинению в банковском мошенничестве, совершённом за полгода до этого, и с тех пор демократы утверждают, что дело касается только банковского мошенничества. Банковское мошенничество не объясняет, почему Аванов исключили из сети Палаты одновременно с появлением срочного меморандума, где банковское мошенничество не упоминалось.  
IT-сотрудник демократов, который утверждал, что Имран требовал у него взятку, сказал TheDCNF, что, по его мнению, члены Конгресса <<S_13>>притворяются дураками<</S_13>> и прикрывают этот вопрос. Венди Андерсон, бывший начальник штаба конгрессмена из Нью-Йорка Иветт Кларк, заявила следователям Палаты, что подозревала, что её предшественница Шелли Дэвис сотрудничала с Абидом в схеме кражи, но Кларк отказалась уволить Абида, пока не вмешались внешние следователи, сообщило TheDCNF.  
Прошло восемнадцать месяцев с момента, как доказательства были изложены в срочном меморандуме, но судебное преследование, по-видимому, застопорилось без публичных объяснений. Имран предстоит явиться в суд 3 июля для возможной сделки по делу о банковском мошенничестве. Гомерт заявил, что ФБР отказалось принять доказательства, свидетельствующие о предполагаемом нарушении Палаты, а некоторые свидетели с прямыми знаниями говорят, что бюро не допросило их.  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер