Голос иммиграции Америки.

Ранее я в блоге писал, что полиция опубликовала имя подозреваемого в убийстве двух <<S_1>>белых<</S_1>> полицейских из Уэстервилля, штат Огайо (Квентин Ламар Смит), но фотографии не было. Я нашёл фото справа на сайте с фотографиями арестованных, где оно было приписано человеку с тем же именем из того же города. (Кстати, большинство людей с именем Квентин Ламар Смит <<S_2>>чёрные<</S_2>>.) Полиция предъявила обвинения подозреваемому по делу о смерти двух офицеров полиции из Уэстервилля. Квентин Ламар Смит обвиняется в двух случаях квалифицированного убийства. Автор: команда WCMH и Associated Press. Опубликовано: 11 февраля 2018, 16:45. Обновлено: 11 февраля 2018, 18:02. УЭСТЕРВИЛЛ, Огайо (WCMH/AP) — Подразделение полиции Уэстервилля идентифицировало подозреваемого в расстреле двух сотрудников полиции: 30-летнего Квентина Ламара Смита. Начальник полиции Уэстервилля Джо Морбитцер сообщил, что офицер Эрик Джоэринг, 39 лет, погиб на месте, а его коллега Энтони Морелли, 54 года, скончался в местной больнице. В воскресенье Смита обвиняли в двух случаях квалифицированного убийства. Морбитцер сказал, что офицеры реагировали на «возможную бытовую ситуацию». Один из соседей, услышавший выстрелы, заявил, что это произошло в доме, где жители «всегда ссорились и ругались». «Офицеры отдали свои жизни, защищая других», — сказал Морбитцер на пресс-конференции, с трудом сдерживая эмоции. Он назвал их <<S_3>>«истинными американскими героями»<</S_3>>. Департамент полиции Колумбуса проводит расследование по делу о стрельбе. Полиция опубликовала отчёты о происшествиях, показывающие, что офицеры несколько раз с 2017 года посещали дом Смита или имели с ним дела, некоторые связаны с предполагаемым бытовым насилием, в котором фигурировала женщина, идентифицированная в документах как его жена, Кэндис Смит. Власти сообщили, что он был ранен и получил лечение в больнице. 29 ноября Кэндис Смит, 33 года, обратилась в отделение полиции с вопросом о запретительных приказах, так как сказала, что у них с мужем проблемы, и что у неё обнаружилось заболевание, передающееся половым путём. Она также сообщила полиции, что когда она «угрожает уйти от Квентина, он говорит, что убьёт её, их дочь и себя», говорится в отчёте. Кэндис Смит заявила полиции, что у её мужа «есть пистолет, который он постоянно носит при себе, а если его нет, он находится поблизости». Позже в тот же вечер полиция приезжала в дом для расследования сообщения о бытовом насилии.[Подробнее]
В любом случае, теперь была опубликована другая фотография (выше), и это тот же человек, при этом он <<S_4>>чёрный<</S_4>>. Это относится к нашей категории <<S_5>>«Чёрные убивают белых полицейских»<</S_5>>, а также к категории «Несообщение о расе», поскольку кроме фотографии, вопрос расы не упоминается. Офицеры Энтони Морелли и Эрик Джоэринг мертвы, а Смит жив и находится в больнице. <<S_6>>Если бы эти два мужчины выжили, а Квентин Ламар Смит погиб, вы бы много слышали о проблеме расы<</S_6>>.