54 года назад сегодня: правительство и СМИ создали и распространили «фейковые новости», чтобы начать войну во Вьетнаме

Если верить официальной версии, одна из <<S_1>>самых смертоносных войн в истории<</S_1>> Америки, война во Вьетнаме, началась после того, как Соединённые Штаты подверглись атаке в заливе Тонкин в Южно-Китайском море. Однако за прошедшие 54 года поток информации и заявления правительственных чиновников показали, что почти всё, что правительство и СМИ рассказали американцам о заливе Тонкин, было ложью.  
Часто американские мейнстрим-СМИ становятся фактически сотрудниками правительства, принимая заявления американских официальных лиц и преподнося их как доказанные факты — и ничто не иллюстрирует эту склонность лучше, чем освещение инцидента в заливе Тонкин — возможно, одной из <<S_2>><<S_3>>самых вопиющих лжи<</S_3>><</S_2>>, когда-либо придуманных<</S_2>> в качестве оправдания для войны.  
По <<S_4>>широко дискредитированной<</S_4>> официальной версии, 2 августа 1964 года эсминец USS Maddox, выполняя задачу по сбору сигналов в рамках операций DESOTO, был преследуем тремя торпедными катерами Вьетнама из 135-го торпедного эскадрона. Затем вьетнамские торпедные катера атаковали торпедами и пулемётным огнём.  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Будет ли Брэтт Кавано утверждён в Верховный суд? Будет ли Брэтт Кавано утверждён в Верховный суд?  
Будет ли Брэтт Кавано утверждён в Верховный суд? * Да, он будет утверждён. Нет, он не будет утверждён.  
Электронная почта *  
Телефон Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участвуя в опросе, вы получаете доступ к обновлениям Freedom Outpost бесплатно. Отписаться можно в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
Через два дня, согласно официальной версии, 4 августа 1962 года NSA сообщило о втором инциденте в заливе Тонкин, когда вновь были атакованы американские корабли.  
На следующий день, без сомнений, 5 августа 1964 года Нью-Йорк Таймс сообщил: «Президент Джонсон приказал нанести ответный удар по катерам и “определённым вспомогательным объектам в Северном Вьетнаме” после повторных атак на американские эсминцы в заливе Тонкин». Другие издания, такие как Washington Post, поддержали это утверждение.  
Результатом этих двух инцидентов стало принятие Конгрессом резолюции о заливе Тонкин, которая предоставила тогдашнему президенту Линдону Б. Джонсону полномочия помогать любой стране Юго-Восточной Азии, правительство которой считалось под угрозой «коммунистической агрессии». Резолюция служила юридическим оправданием для развертывания конвенциональных сил США и начала открытой войны против Северного Вьетнама.  
В итоге 58 177 <<S_5>>американцев<</S_5>> потеряли жизни. Кроме того, было <<S_6>>убито<</S_6>> более миллиона северных и южных вьетнамцев, включая 627 000 гражданских.  
Но это не было правдой. <<S_7>>Совсем нет<</S_7>>. На самом деле, инцидент в заливе Тонкин, как его стали называть, оказался вымышленным созданием правительства для эскалации войны во Вьетнаме — что привело к гибели <<S_8>>десятков тысяч<</S_8>> американских солдат и миллионов вьетнамцев, вызвало крупнейшее антивоенное движение в истории США и запятнало репутацию нации, некогда считавшейся хоть отчасти благородной в глазах мира.  
Правда заключалась в том, что Maddox участвовал в <<S_9>>агрессивной<</S_9>> операции по сбору разведданных, действуя скоординированно вместе с южновьетнамским флотом и лаосскими ВВС в атаках на Северный Вьетнам. Когда правительство заявило, что стало жертвой необоснованной атаки — это была ложь.  
В документальном фильме 2003 года «Туман войны» бывший министр обороны США Роберт Макнамара признал, что атаки 4 августа в заливе Тонкин никогда не было. В 1995 году Макнамара встретился с бывшим генералом Народной армии Вьетнама Во Нгуен Зяпом и спросил, что произошло 4 августа 1964 года во втором инциденте в заливе Тонкин. «Абсолютно ничего», — ответил Зяп. Зяп утверждал, что атака была выдуманной.  
В 2010 году было обнародовано более 1100 транскриптов времен Вьетнама, которые доказали, что и Конгресс, и чиновники высказывали серьёзные сомнения относительно информации, поставляемой Пентагоном и Белым домом. Но пока внутри шли споры, основные СМИ добросовестно публиковали официальные заявления, как будто истинность информации не подлежала сомнению.  
Том Уэллс, автор исчерпывающего разоблачения «Война внутри: битва Америки за Вьетнам», объяснил, что СМИ грубо ошиблись, «почти исключительно полагаясь на американских правительственных чиновников в качестве источников информации» и «стесняясь подвергать сомнению официальные заявления по вопросам национальной безопасности».  
Если бы журналисты проявили должную осмотрительность и высказали соответствующие сомнения по поводу ложного флага в заливе Тонкин, можно поспорить, что поддержка спорной войны не длилась бы так долго, и более миллиона жизней было бы сохранено.  
Сейчас же отставные военные, внимательно следящие за историей, даже предупреждают о новых инсценированных событиях, которые могут втянуть нас в войну.  
«Я считаю, что президенту следует внимательно следить за возможностью чего-то вроде инцидента в заливе Тонкин», — сказал полковник Макгрегор. «Многие из ваших зрителей могут не помнить, что этого вовсе не было, и нам вполне могут показать что-то подобное в нашем заливе. Нам стоит быть начеку, и это пример комментариев президента Трампа о фейковых новостях — его не должны саботировать фейковые новости».  
Действительно, как TFTP подробно сообщал, почти все войны в истории США начались на основе ложной информации. Чтобы увидеть полный список наших данных, вы можете перейти по этой ссылке.  
Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project