Американское еврейское историческое общество проводит мероприятие, направленное на уничтожение Израиля

Дэниел Гринфилд, стипендиат журналистики Шиллмана в Центре свободы, является исследовательским журналистом и писателем, специализирующимся на радикальной левице и исламском терроризме.  
Американское еврейское историческое общество было основано для изучения и сохранения еврейской истории. В наши дни оно вместо этого сотрудничает с Jewish Voice for Peace — <<S_1>>анти-израильской BDS группой ненависти<</S_1>>, которая защищает антисемитизм и организовала выступления антисемита, который <<S_2>>обвинял евреев в употреблении крови<</S_2>>.  
Плоды партнёрства AJHS и JVP — это серия мероприятий, направленных против Израиля.  
В конце октября пройдёт мероприятие под названием «Декларация Бальфура: поддержка еврейской родины или еврейского государства?»  
Два докладчика — Роберт Хербст, координатор отделения JVP в Вестчестере, и Джонатан Куттаб, который выступает за одногосударственное решение для ликвидации Израиля. Он писал в Твиттере: «<<S_3>>ЕС больше не считает #Хамас террористической группой. Пора США сделать то же самое.<</S_3>>»  
Куттаб оправдывал исламский антисемитизм, утверждая, что «недоверие мусульман к евреям» вызвано «двумя актами предательства еврейских племён в отношении Пророка». А также утверждал, что у евреев есть «<<S_4>>синдром Холокоста с чувством права<</S_4>>». Он оправдывал захват самолётов, называл террористов-смертников теми, кто «совершает высшую жертву», и защищал <<S_5>>Хезболлу как «движение вооружённого сопротивления»<</S_5>>.  
Он утверждал, что «еврейское сообщество постепенно консолидировало свою власть, богатство и влияние во всех секторах общества», особенно в «ключевых сферах, таких как банки, финансы, СМИ», где «их влияние как индивидуумов и организованного сообщества значительно превышало их численность» и что их власть укрепляет «теории заговора о „еврейском контроле“, напоминающие печально известные „Протоколы сионских мудрецов“».  
Роберт Хербст и Джонатан Куттаб оба поддерживают одногосударственный план ликвидации Израиля.  
Американское еврейское историческое общество является соорганизатором анти-израильского мероприятия JVP с участием двух оппонентов Израиля, один из которых защищал Хамас. Организация, вручающая премию Эммы Лазарус, названную в честь страстной сионистки, на своих роскошных ужинах, теперь проводит нападения на само существование Израиля.  
Аргумент «еврейская родина» или «еврейское государство» — это крючок для утверждения, что Декларация Бальфура не поддерживала Израиль, а лишь некоторый еврейский бантустан внутри мусульманской страны.  
Это так хорошо сработало для христиан и евреев Ближнего Востока.  
Американское еврейское историческое общество не только соорганизует мероприятие с одногосударственным решением от анти-израильской группы ненависти. Оно также проводит это мероприятие в штаб-квартире Центра еврейской истории. AJHS является составной частью Центра еврейской истории. А партнерство между AJHS и JVP проливает свет на спор вокруг назначения Дэвида Н. Майерса, активиста против Израиля, главой Центра еврейской истории.  
Во время скандала с Майерсом Центр старался дистанцироваться от Майерса и самого себя в отношении JVP, поскольку одна из брошюр JVP включала его в «Академический консультативный совет JVP». Но на самом деле Центр через AJHS поддерживает постоянные отношения с JVP.  
Мероприятие по Бальфуру не было единственным сотрудничеством AJHS с JVP. В декабре AJHS представит «Руины, руины» — пьесу Дэна Фишбэка, основанную на его поездке в Израиль. Фишбэк поддерживает BDS и является членом Художественного совета JVP. Его цель — «нормализовать еврейский антисионизм». Члены AJHS и JVP получают скидку на вход. Мероприятие снова проходит в Центре еврейской истории, а именно в аудиторium Лео и Юлии Форшхаймер в CJH. Филантропия Лео Форшхаймера оставила след в Израиле. Что бы он подумал, узнав о анти-израильских целях, на которые CJH тратит его дар?  
Третье мероприятие AJHS-JVP включало Эфрат Ердай, <<S_6>>анти-израильскую<</S_6>> активистку, обвиняющую Израиль в расизме.  
Эфрат утверждает, что «<<S_7>>сионизм не только лишает палестинцев собственности, но и очень тонко отчуждает не-белых евреев. Быть евреем сейчас ассоциируется с белизной из-за сионизма<</S_7>>».  
AJHS будет утверждать, что предоставляет разные точки зрения. Но когда речь заходит об Израиле, существует только одна точка зрения.  
«Бальфур» и «Руины, руины» — часть программы AJHS «1917: как один год изменил мир». Выставка призвана охватить Первую мировую войну, большевистскую революцию и Декларацию Бальфура. Но единственная программа, связанная с Бальфуром, ставит под сомнение само существование Израиля. Выставка завершается анти-израильской программой Фишбэка. И это единственные программы AJHS, посвящённые Израилю.  
JVP — единственная организация, с которой AJHS выбирает сотрудничать в политических мероприятиях.  
Американское еврейское историческое общество явно не заинтересовано в проведении мероприятий, поддерживающих Израиль. Оно не заинтересовано в партнёрстве с про-израильскими группами. Вместо этого оно предоставляет площадку для BDS группы ненависти.  
И в этом нет никакой тайны.  
Академический совет AJHS переполнен активистами против Израиля. Лила Корвин-Берман, председатель Академического совета AJHS, которая также входит в совет попечителей, является членом Академического совета Open Hillel. Open Hillel стремится «открыть» студенческую группу для BDS и других анти-израильских взглядов.  
Берман защищала анти-израильскую группу ненависти IfNotNow, которая применяет методы JVP, и осуждала попытки бороться с BDS. Она подписала петицию в поддержку допускавших активистов BDS в Израиль.  
Другие члены Академического совета AJHS, подписавшие петицию в поддержку про-BDS активистов, включают Ари Келмана, Рив-Эллен Прелл, Дебору Дэш Мур, Рэйчел Крансон, Либби Гарланд и Кирстен Фермеглич.  
Когда мы обращаем внимание на происходящее в таких компонентах CJH, как AJHS, назначение Дэвида Н. Майерса главой CJH не вызывает удивления. Майерс — симптом проблемы. Как и партнёрство AJHS с JVP. Внутри еврейских организаций происходит много шокирующих вещей, о которых большинство представителей еврейского сообщества обычно мало что знает.  
В отличие от CJH, Американское еврейское историческое общество — организация XIX века. <<S_8>>Её извращение<</S_8>> радикальной анти-еврейской и анти-израильской левой для продвижения антисемитских нарративов трагично.  
И вместе с тем неизбежно.  
Пока скандал вокруг Майерса <<S_9>>зреет<</S_9>>, партнёрство AJHS с JVP выбрасывает выбор на свет божий. Радикальная анти-израильская левая не успокоится на встраивании «умеренных» оппозиционных голосов в еврейские организации. Она стремится нормализовать самые крайние проявления ненависти к Израилю.  
И её ничто не остановит.  
В защиту назначения Майерса, в том числе со стороны некоторых фигур, упомянутых здесь, заявлялось, что это вопрос аполитичной науки. Является ли соорганизация мероприятий с группой ненависти, которая устраивала выступления женщины, <<S_10>>обвинявшей евреев в употреблении крови<</S_10>>, аполитичной наукой?  
Анти-израильские левые в AJHS очевидно не оставляют свои политические взгляды за порогом. И поддержка их и Майерса неотделима от поддержки их взглядов. По крайней мере, пока JVP находится в AJHS.  
<<S_11>>У всех нас есть выборы<</S_11>>. Иногда выборы смутны. А иногда они просты и очевидны.  
Когда Американское еврейское историческое общество проводит и соорганизует мероприятие группы ненависти BDS, нападающей на существование Израиля, где выступает спикер, защищавший терроризм и антисемитизм, выбор становится очевиден. <<S_12>><<S_13>>Либо вы на стороне BDS, Хамаса, обвинений в кровавом навете и тех, кто хочет уничтожить Израиль, либо на стороне евреев<</S_12>><</S_13>>.  
По мере роста радикализма анти-израильской левой такие выборы будут становиться ещё более вопиющей простотой. Но от этого они не станут менее трудными.  
Противостояние анти-израильской левой создаёт много серьёзных врагов и почти не приносит друзей. Анти-израильская левая построила сети, способные поставить в чёрный список, очернить и заставить замолчать почти любого в академической среде.  
Говорить против ненависти проще тогда, когда она слаба. Самое трудное — когда она сильна.  
Когда мы думаем о нацистской Германии, мы вспоминаем тех, кто выступал против неё. Мы не помним тех, кто был слишком напуган и неуверен, чтобы встать против антисемитизма, когда видел и слышал его.  
История объясняет, почему так много людей боятся делать правильные вещи, когда это важно. Она же показывает, как делает их историю неактуальной.  
Здесь есть уроки для Центра еврейской истории и Американского еврейского исторического общества, для тех, кто внутри ежедневно видит коррупцию своих организаций, и для тех, кто снаружи боится высказаться. Эти уроки актуальны для всех нас.  
Если вы не можете выступить против партнёрства Американского еврейского исторического общества с группой ненависти, связанной с буквальным кровавым наветом и спикером, защищающим Хамас, то когда же вас услышат?