Местная полиция и федеральные власти вводят ИНФОРМАЦИОННЫЙ БЛОК-АУТ по стрельбе в Лас-Вегасе

Уже существовал блок-аут на худшее массовое убийство в современной истории Америки.
58 погибших, сотни раненых, жестокость атаки в Вегасе невыразима словами, и <<S_1>>всё ещё <<S_2>>некомпетентные, беспомощные власти<</S_2>> ничего не знают<</S_1>>.
<<S_3>>Именно эту информацию они пытаются замолчать<</S_3>>.
Это <<S_4>>проваленное расследование<</S_4>> — потрясающее обвинение в адрес ФБР.
<<S_5>>Это не Советский Союз, это не Иран или Эр-Рияд — это Америка<</S_5>>.
Где же возмущение?
И хотя <<S_6>>неуклюжее ФБР<</S_6>> сразу же исключило джихад как мотив, вот что нам известно:
ИГИЛ взяло на себя ответственность за резню в Вегасе.
ИГИЛ не приписывает себе события, которые им не принадлежат.
Они подтвердили и утроили свои заявления. Сообщили, что Стивен Пэддок принял ислам шесть месяцев назад и раскрыли его исламское имя как Абу Абд Абдулбар аль Америки.
Пэддок совершил несколько поездок на Ближний Восток. ФБР не сообщало об его маршрутах или с кем он встречался.
Его подруга Мари Данли имела родственников в Дубае.
Более 200 зарубежных финансовых операций Пэддока были помечены как потенциальное тайное финансирование терроризма.
Пэддок перевёл 100 000 долларов своей подруге на Филиппинах, которые сейчас являются оплотом ИГИЛ.
Пэддок извлёк жёсткий диск до самоубийства.
Нападавшие на Сан-Бернардино, связанные с джихадом, поступили так же.
Если помните, Сайед Ризван Фаруке и Ташфин Малик выбросили жёсткие диски в озеро неподалёку от дома, и несмотря на гигантские усилия правоохранительных органов, жёсткие диски так и не были найдены.
ВЛАСТИ ПРИГУБИЛИ ИНФОРМАЦИЮ ПО ДЕЛУ О СТРЕЛЬБЕ В ЛАС-ВЕГАСЕ Рэйчел Кросби, Las Vegas Review-Journal, 26 октября 2017: Пятьдесят восемь погибших. Более 500 раненных. И всё же, спустя почти месяц после того, как на Лас-Вегас-Стрип произошло худшее массовое расстрел в современной истории Америки, <<S_7>>местные и федеральные власти отказываются давать полные ответы<</S_7>>. Раньше такого не было. В первые дни после 1 октября, когда Стивен Пэддок открыл огонь по толпе на фестивале Route 91 Harvest из своего углового сьюта в Mandalay Bay, полиция Лас-Вегаса проводила по нескольку пресс-конференций в день. Потом раз в день. Потом раз в несколько дней. Они собирали и выпускали фрагменты записи с камер на телах офицеров. Проводили несколько минут, отвечая на конкретные вопросы. Выпустили подробную хронологию, которая оказалась неверной. Затем отозвали её и пытались разъяснить ошибки, но лишь вызвали ещё больше путаницы. К 13 октября — последнему разу, когда Департамент полиции Метрополитен или ФБР общались с прессой или публикой — что-то изменилось. Шериф, который раньше был прямолинейным и строгим, теперь выглядел эмоциональным и временами конфликтным. И он, и ФБР не предоставили много новой информации, а в конце встречи отказались отвечать на вопросы. С тех пор единственным человеком, который дал больше информации о расследовании, стал охранник Mandalay Bay Хесус Кампос, которому выстрелили в ногу, когда он приближался к комнате стрелка. Его платформа для передачи этой информации? «Шоу Эллен Дедженерес», которое вышло в эфир на прошлой неделе. С тех пор он не давал интервью. «Это не имеет значения», — сказала представительница ФБР Сандра Брё, отвечая Las Vegas Review-Journal в четверг, почему в течение двух недель не было значимых обновлений. «Расследование продолжается, и если не будет новостей, брифинга не будет». Звонки в национальный офис ФБР перенаправлялись обратно к Брё в офисе Лас-Вегаса. По крайней мере дважды на этой неделе Las Vegas Review-Journal пыталась поговорить с шерифом Джо Ломбардо о расследовании стрельбы. В оба раза репортерам отвечала Карла Олстон, директор по коммуникациям полиции, что шериф «не будет давать интервью». «Как он уже говорил ранее, дело всё ещё продолжается», — написала она в письме в четверг. «Ещё один брифинг будет проведён, когда у нас появится новая и точная информация». Когда её спросили, когда же этот брифинг состоится, Олстон предположила, что он может пройти в ближайшие две недели. Review-Journal также спросил конкретно про более 50 000 часов сверхурочной работы офицеров Metro с 1 октября, связанных напрямую с расследованием стрельбы. «Следователи продвинулись в проверках и в составлении карты жизни Стивена Пэддока за последние несколько лет — и они ещё не закончили», — сказала Олстон. «У нас всё ещё есть офицеры, задействованные в этом деле круглосуточно». Она согласилась, что общество имеет право знать больше, «но они имеют право получить точную информацию, а не спекуляции... которые заполонили новости за последний месяц». Почти месяц спустя мотивация стрелка остаётся загадкой. Остались без ответа и более простые вопросы, включая наличие камер наблюдения на 32-м этаже Mandalay Bay — где жил стрелок, и что именно следователи изъяли из его гостиничного номера и домов. Власти также не сообщили, как долго на двери гостиничного номера стрелка висел знак «не беспокоить» и заметили ли сотрудники отеля что-то подозрительное в его номере, но проигнорировали это. Хотя власти описывают расследование как командную работу, они не объяснили, какую роль играют полиция Лас-Вегаса, ФБР и Бюро алкоголя, табака, огнестрельного оружия и взрывчатых веществ в этом деле.  
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер.  
Приверженность Памелы Геллер свободе от джихада и шариата ярко проявляется в её книгах