Новый всплеск Эболы унес жизни 17 человек на северо-западе Демократической Республики Конго

Семнадцать человек на северо-западе Демократической Республики Конго (ДРК) умерли от Эболы, сообщили во вторник представители министерства здравоохранения, охарактеризовав новый всплеск как <<S_1>>чрезвычайную ситуацию в области общественного здравоохранения с международным воздействием<</S_1>>.
«Зафиксировано двадцать один случай лихорадки с геморрагическими симптомами и семнадцать смертей» в провинции Экватер, говорится в сообщении, поступившем в министерство на 3 мая.
Это уже девятый известный всплеск Эболы в ДРК с 1976 года, когда эта смертельная вирусная болезнь была впервые выявлена в тогдашнем Заире командой, возглавляемой бельгийцами.
В Женеве Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) заявила, что лабораторные тесты в ДРК подтвердили наличие вируса Эболы в двух из пяти образцов, взятых у пациентов.
«ВОЗ тесно сотрудничает с правительством ДРК для быстрого расширения операций и мобилизации партнеров в области здравоохранения, используя модель успешного реагирования на аналогичный... всплеск в 2017 году», — говорится в заявлении.
Сообщается, что была выделена сумма в 1 миллион долларов (840 000 евро) из фонда чрезвычайных ситуаций, создана координационная группа, а также направлено более 50 экспертов для работы с правительством ДРК и организациями здравоохранения.
«План действий, подготовленный министерством здравоохранения, был утверждён», — говорится в официальном заявлении, опубликованном после заседания кабинета министров.
- Новых смертей не зарегистрировано -
«Со времени уведомления о случаях 3 мая новые смерти не фиксировались», — уточнили в заявлении, не указав при этом, когда был выявлен первый случай заражения.
Вспышка произошла в Бикоро, на берегу озера Тумба.
Все случаи были зафиксированы в клинике в Илкоко Ипонж, расположенной примерно в 30 километрах (20 милях) от Бикоро, где возможности для лечения ограничены, сообщили в ВОЗ.
Команда экспертов из ВОЗ, организаций «Врачи без границ» (ДРК) и провинции Экватер отправилась во вторник в Бикоро для усиления координации и проведения расследований, отмечается в заявлении.
Эбола — одна из самых известных в мире болезней, будучи одновременно <<S_2>>чрезвычайно заразной и крайне смертельной<</S_2>>.
Её вызывает вирус, естественным резервуаром которого являются летучие мыши, сами не болеющие, но способные передавать микроорганизм человеку, охотящемуся на них ради «дикого мяса».
Вирус передаётся через контакт с биологическими жидкостями — контакт с больным или умершим человеком является хорошо известным источником заражения.
После инкубационного периода от двух до 21 дня Эбола проявляется высокой температурой, слабостью, сильной мышечной и суставной болью, головными болями и болью в горле.
Зачастую затем следуют рвота и диарея, высыпания на коже, почечная и печёночная недостаточность, а также внутренние и наружные кровотечения.
Самая смертоносная вспышка Эболы началась в декабре 2013 года в южной Гвинее, затем распространившись на две соседние страны Западной Африки — Либерию и Сьерра-Леоне.
По оценкам ВОЗ, в ходе той вспышки погибло более 11 300 человек из почти 29 000 зарегистрированных случаев, хотя фактическое число, как полагают, было значительно выше.
Более 99 процентов жертв были из трёх западноафриканских стран, хотя случаи заболевания регистрировались и в других частях мира, часто вызывая панику.
В настоящее время нет вакцины для предотвращения Эболы и лицензированного лечения, хотя разрабатывается ряд экспериментальных препаратов. Раннее лечение с регидратацией может повысить шансы на выживание.
Учитывая отсутствие фармацевтического средства против Эболы, специалисты по здравоохранению используют проверенные временем меры контроля, профилактики и сдерживания.
Они применяют строгие протоколы для защиты медицинского персонала с помощью одноразовых защитных костюмов полного тела, масок, очков, перчаток и дезинфицирующих распылителей.