Бывший моряк ВМС, помилованный Трампом, собирается подать в суд на Обаму и Коми

Кристиан Сосье, бывший моряк ВМС, который провёл год в федеральной тюрьме за фотографирование засекреченных участков подводной лодки, на которой он служил, но был позже помилован президентом Дональдом Трампом, заявляет, что намерен подать иск против нескольких членов администрации Обамы, включая бывшего директора ФБР Джеймса Коми и Барака Хусейна Обаму Соеторо Собарка.  
То самое ФБР, которое простило Хиллари Клинтон за работу с незаконным сервером электронной почты, по которому у нас есть доказательства передачи и получения засекреченных документов, что привело к утечке национальной безопасности и, по меньшей мере, к одной смерти, но не проявило такой же снисходительности к Сосье, который просто сделал несколько фотографий своей подводной лодки.  
Fox News сообщает:  
проголосуйте в нашем опросе — история продолжается ниже Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом? * Дианна Фейнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Гиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Email *  
Email Это поле для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта. Его адвокат, Рональд Дейгл, сообщил Fox News в понедельник, что иск, который он планирует подать в ближайшее время в Манхэттене, перечислит Министерство юстиции США, бывшего директора ФБР Джеймса Коми и бывшего президента Барака Обаму в числе ответчиков, среди прочих.  
«Они интерпретировали закон в моём деле так, что это было преступлением, — сказал Сосье Fox News, имея в виду прокуроров по его делу, — <<S_1>>но Хиллари Клинтон они не преследовали<</S_1>>. Хиллари всё ещё на свободе. <<S_2>>Два парня с моей лодки сделали то же самое и не были признаны преступниками<</S_2>>. Мы хотим, чтобы они исправили эту несправедливость».  
Дейгл сообщил, что уведомление о предстоящем иске было направлено в Министерство юстиции и другие включённые в него стороны в декабре. Обычно должен пройти шестимесячный срок до фактической подачи иска.  
«Мы подчеркнём различия в том, как преследовали Хиллари Клинтон и как преследовали моего клиента, — сказал Дейгл. — Мы хотим пролить свет на это, чтобы показать, что существует двухуровневая система правосудия, и хотим, чтобы это было исправлено».  
Адвокаты Сосье пытались использовать защиту Хиллари Клинтон, чтобы вывести его из проблем за фотографии засекреченных систем на борту USS Alexandria в 2009 году.  
Прокуроры отвергли эту защиту, заявив, что она является по сути «цеплянием за весьма фантастические и спекулятивные соломинки в попытке провести параллель с делом госсекретаря Хиллари Клинтон, основываясь практически на полном незнании фактов, о которых идёт речь, и тем более без учёта вопросов намерения и осознания».  
Сосье признался в съёмке подводной лодки в 2009 году, когда он служил 22-летним машинистом, сказав, что хотел показать фотографии своей семье и будущим детям. После интервью с ФБР в 2012 году он уничтожил все доказательства фотографий, из-за чего Служба расследований военно-морского флота не смогла подтвердить его утверждения, что он не передавал фото неуполномоченным лицам.  
«Это была <<S_3>>глупая<</S_3>> ошибка очень молодого человека», — сказал адвокат Сосье Грег Ринки. «Это очень печальное дело, потому что Кристиан Сосье — <<S_4>>прекрасный молодой человек<</S_4>>. Мы не считаем, что это действительно отражает его настоящий характер».  
«Моё дело обычно рассматривали военные суды», — сказал Сосье. <<S_5>>«Меня использовали как пример из-за [негативной реакции на] Хиллари Клинтон»,<</S_5>> — продолжил он, утверждая, что его жизнь была разрушена по политическим причинам.  
Президент Трамп высказывался в поддержку Сосье во время предвыборной кампании и раскритиковал действия администрации Обамы по его делу.  
«С помилованием нет волшебной палочки, которая взмахнёт и всё исправит», — сказал Сосье, — «но я стараюсь сохранять позитивный настрой и смотреть вперёд».  
Это хороший настрой, учитывая, что у него изъяли машины и у него <<S_6>>огромные<</S_6>> долги из-за тюремного заключения и теперь судимости в анкетных данных.  
Но, эй, Хиллари же на свободе, правда? Это главное, ведь они (Билл и Хиллари) хорошие люди, не так ли, господин Президент?  
Я считаю, что здорово, что господина Сосье помиловали, действительно считаю, но я продолжаю задавать то, о чём многие <<S_7>>американцы<</S_7>> продолжают спрашивать: почему <<S_8>>известная преступница<</S_8>> Хиллари Клинтон остаётся на свободе в <<S_9>>нашей стране<</S_9>> с её <<S_10>>коррумпированным<</S_10>> фондом, получающим миллиарды, с её <<S_11>>унижением<</S_11>> <<S_12>>нашей республики<</S_12>> и продолжающей иметь национальный голос? <<S_13>>Американскому народу<</S_13>> не обещали помилования, нам обещали специального прокурора, который расследует Клинтонов и установит справедливость. Пришло время это сделать.