Кандидат в сенаторы от Демократической партии Аризоны Кирстен Синема отказывается отозвать заявление о том, что американцам можно присоединяться к Талибану

Fox News недавно сообщила, что в радиоинтервью февраля 2003 года активист «Зеленой партии» Эрнест Хэнкок сказал Кирстен Синеме, которая сейчас является кандидатом в сенаторы от демократов Аризоны: «Как индивидуум, если я хочу пойти сражаться в армии Талибана, я туда поеду и буду воевать за Талибан, я считаю, что это личное решение». Синема ответила: «<<S_1>>Хорошо. Мне все равно, если ты хочешь это сделать, вперед<</S_1>>.»  
А сейчас она лишь упрямится. Вероятно, она думает, что если откажется от этих слов сейчас, значительная часть её избирателей заподозрит её в «исламофобии».  
пройдите наш опрос — статья продолжается ниже  
Стоит ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? Стоит ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США?  
Стоит ли применять военную силу, чтобы остановить караван мигрантов, движущийся к границе США? * Да, нужно применять военную силу. Нет, военные не должны участвовать.  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле для валидации и не должно изменяться. Прохождение опроса дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования этого сайта.  
<<S_2>>Есть и другое. Fox News также сообщила, что Синема «продвигала мероприятия в Университете штата Аризона с участием юриста, осужденного за содействие исламской террористической организации и её лидеру<</S_2>>. Синема, соосновательница активистской группы Local to Global Justice, приглашала людей в закрытую группу Yahoo посетить два мероприятия с Линн Стюарт, оба — в 2003 году. На момент приглашения Стюарт уже была обвинена в помощи своему бывшему клиенту Омару Абдель Рахману, радикальному египетскому духовному лидеру террористической группы, в передаче секретных сообщений своим последователям для совершения террористических актов.»  
Левые утверждают, что исламский джихад не является проблемой — <<S_3>>это просто реакция на злодеяния США и Израиля<</S_3>>. «Исламофобия», уверяют левые, гораздо более серьёзная проблема. Вот к чему это приводит: Полезные идиоты, такие как Кирстен Синема, в итоге продвигают таких, как Линн Стюарт, которая была осуждена за помощь в планировании массовых убийств джихадистами Слепого Шейха Омара Абдель Рахмана, <<S_4>>который был организатором атаки на Всемирный торговый центр в 1993 году<</S_4>>. Если вы не признаёте реальность, природу и масштаб угрозы джихада, вы рискуете оказаться пособником джихада.  
Синема — тому доказательство: <<S_5>>левые ненавидят Америку<</S_5>> и считают «правых экстремистов», термин, который слишком часто применяют к американским патриотам, куда большей угрозой, чем джихадистов. Раньше этот факт списывали на <<S_6>>истерические преувеличения<</S_6>>. Теперь это становится всё очевиднее.  
Статья опубликована с разрешения Роберта Спенсера