Кардинал О’Мэлли возглавит воскрешённую комиссию Ватикана по вопросам насилия

Кардинал Шон О’Мэлли был повторно назначен руководителем ватиканской комиссии по вопросам сексуального насилия над детьми, после того как папа Франциск в субботу возобновил работу этой комиссии на фоне широчайшего осуждения в прошлом месяце его защиты чилийского епископа, обвиняемого в том, что он был свидетелем и игнорировал насилие.  
Папская комиссия по защите несовершеннолетних прекратила работу в декабре, когда истекли сроки полномочий её членов, что вызвало опасения, что консультативный орган может быть распущен.  
Кроме возвращения О’Мэлли на пост президента комиссии, папа Франциск назначил семь вернувшихся членов и девять новых представителей из разных стран мира, включая Бразилию, Нидерланды, Эфиопию и Индию, согласно заявлению Ватикана.  
Некоторые члены комиссии сами являются выжившими после насилия, говорится в заявлении, однако их не идентифицировали для защиты их конфиденциальности.  

О’Мэлли, архиепископ Бостона, заявил в заявлении, что папа уделил <<S_1>>много <<S_1>>молитвенного внимания<</S_1>><</S_1>> подбору состава комиссии.  
«Новоназначенные члены добавят глобальную перспективу в работе Комиссии по защите несовершеннолетних и уязвимых взрослых», — сказал он. «Святейший Отец обеспечил преемственность в работе нашей Комиссии, которая помогает местным церквам по всему миру в усилиях по защите всех детей, молодых людей и уязвимых взрослых от вреда».  
Местные выжившие после насилия отнеслись к объявлению с осторожным оптимизмом, надеясь на положительные изменения в церкви, но при этом отмечая, что комиссия добилась немногого за первые три года своей работы.  
«Цели комиссии, когда её впервые анонсировали, на начальном этапе... так и не были достигнуты», — сказал Фил Савано, выживший после насилия и основатель нью-английского отделения сети Survivors Network of those Abused by Priests.  
Савано отметил, что комиссия — «хорошая идея», и добавил: «Я не особенно оптимистичен, что многое будет сделано, но комиссия лучше, чем отсутствие комиссии».  
Имея большой опыт наблюдения <<S_2>>за инертностью церкви в этом вопросе<</S_2>>, Савано сказал, что <<S_3>>опустил свои ожидания до самого минимума<</S_3>>.  
«Таково моё отношение сейчас: <<S_4>>Если я не ожидаю от Католической церкви ничего, то и не буду слишком разочарован, когда она ничего не сделает<</S_4>>», — продолжил он.  
Джим Скэнлан, ещё один выживший, сказал, что «время этого назначения слишком идеально» после прошлогоднего скандала, связанного с высказываниями папы Франциска, обвиняющего жертв <<S_5>>печально известного чилийского педофила<</S_5>>, священника Фернандо Карадимы, в «<<S_6>>клевете<</S_6>>» на епископа Хуана Барроса, которого жертвы обвиняют в соучастии в сокрытии преступлений.  
Папа заявил, что не видел доказательств вины Барроса, однако Associated Press сообщило, что О’Мэлли и другие члены комиссии в 2015 году лично передали ему восьмистраничное письмо от выжившего, в котором детально описывались его злоупотребления и говорилось, что Баррос и другие духовные лица были свидетелями того, как его трогали, но не вмешивались.  
Скэнлан сказал, что его реакция на возобновление работы комиссии папой Франциском была «полной надежды, но циничной». Как и Савано, он отметил, что комиссия добилась мало за первый срок своего существования.  
«Я ожидаю, что результат будет примерно тот же, потому что церковь есть церковь, и всё делается для виду, но они будут соблюдать свои собственные правила», — сказал он. «<<S_7>>Я мало что видел, что изменилось<</S_7>>».  
Скэнлан сказал, что папа Франциск вдохновил его на прогресс по некоторым вопросам в церкви, но в вопросах сексуального насилия он «<<S_8>>по-прежнему слеп к тому, что сделала церковь<</S_8>>».  
В прошлом месяце О’Мэлли осудил спорную защиту чилийского епископа папой.  
Несмотря на дистанцирование от комментариев папы Франциска, О’Мэлли сказал, что видел подлинное сострадание понтифика к жертвам насилия.  
«Заявления Папы о том, что в жизни Церкви нет места тем, кто совершает насилие над детьми, и что мы должны соблюдать принцип нулевой терпимости к этим преступлениям, искренни», — сказал О’Мэлли, — «и это его обязательство».  
Джереми Си. Фокс, jeremy.fox@globe.com