Ссылаясь на «Неблагоприятное Поведение», полиция наконец увольняет Эмбер Гайгер за убийство Ботэма Жана

Даллас, Техас — После того как полицейский департамент Далласа отказался уволить офицера, который признался в убийстве <<S_1>>невинного<</S_1>> мужчины, возмущение вспыхнуло, и это было вполне оправдано. Теперь же, в понедельник, департамент объявил, что офицер Эмбер Гайгер наконец уволена.  
В понедельник полицейский департамент Далласа объявил, что офицер, признавшийся в том, что вошёл в квартиру 26-летнего Ботэма Жана и убил его, наконец-то уволен.  
«Начальник полиции Далласа У. Рене Холл уволила офицера полиции Эмбер Гайгер, №10702, во время слушания, проведённого 24 сентября 2018 года», — говорится в заявлении. «Внутреннее расследование пришло к выводу, что 9 сентября 2018 года офицер Гайгер, №10702, допустила неблагоприятное поведение, когда была арестована за непредумышленное убийство».  
примите участие в нашем опросе — история продолжается ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли на посту нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Электронная почта Это поле должно быть заполнено корректно и оставаться без изменений. Участие в этом опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
Департамент затем отметил, что Гайгер может обжаловать это увольнение в соответствии с правилами гражданской службы.  
Офицер Гайгер была уволена за свои действия. Она была принята на работу в ноябре 2013 года и была назначена в дивизион юго-восточной патрульной службы. По правилам гражданской службы офицер Гайгер имеет право обжаловать своё дисциплинарное взыскание.  
Этот шаг заслуживает внимания, так как департамент до этого выступал против призывов уволить офицера. Ещё в пятницу Холл отказывалась увольнять Гайгер, в том числе заявив: «Существует одна основная причина, по которой я не принимала никаких административных или трудовых мер в отношении офицера Эмбер Гайгер. Я не хочу мешать продолжающемуся уголовному расследованию её действий».  
Также на городском собрании на прошлой неделе Холл вновь поддержала своё решение не увольнять Гайгер, утверждая, что это было бы незаконно.  
«Я не могу этого сделать, потому что существуют местные, государственные и федеральные законы, которые не позволяют мне принимать такие меры. Есть законы гражданской службы, которых мы должны придерживаться», — сказала Холл.  
По всей видимости, теперь это уже не противозаконно.  
Эта новость, вероятно, будет тепло воспринята семьёй Жана, а также активистами, которые с самого начала требовали справедливости для Ботэма.  
Как ранее сообщал TFTP, идея не увольнять Гайгер казалась <<S_2>>совершенно абсурдной<</S_2>>, учитывая, что она признала свою вину. Хотя в деле о возможных мотивах её действий много спорного, нет сомнений в том, что она убила Жана. Это факт. Этот государственный служащий вошла в дом <<S_3>><<S_4>>невинного<</S_3>><</S_4>> мужчины и застрелила его. Из-за её действий этот человек больше не живёт. Этого одного основания было бы достаточно для её увольнения.  
Что удивительно, представитель NRA Дана Лоеш отреагировала на увольнение Гайгер одним словом: «Хорошо», выразив тем самым свою поддержку этому решению.  
Для тех, кто не помнит, Лоеш вызвала скандал в начале этого месяца, заявив, что если бы Ботэм Жан был владельцем оружия, он мог бы быть жив сегодня.  
Действительно, как сообщало TFTP в выходные, отец в округе Принс-Джордж открыл огонь по офицерам, которые неправомерно вошли в его квартиру. Он ранил двух офицеров. Его не арестовали, а начальник полиции похвалил его и извинился.  
В ответ на увольнение Гайгер адвокат семьи Ли Меррит заявил, что семья выразила «удовлетворение» этим решением.  
«Семья Жан выразила удовлетворение этим разъяснением и увольнением Гайгер. Мы рассматриваем это как первоначальную победу — которая была воспринята на ура в день похорон Ботэма Жана в его родной стране, в Сент-Люсии», — говорится в заявлении офиса Меррита, в котором также говорится, что они намерены добиться «правильного предъявления обвинения в убийстве, осуждения и соответствующего наказания».  
Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project