FBI не может определить мотив мусульманина, который на горящем минивэне въехал на базу ВВС Трэвис

«Мотив взрыва автомобиля на базе ВВС Трэвис — тайна», — таков заголовок Los Angeles Times, и это действительно настоящая загадка. Мусульманин по имени Хафиз Кази, согласно Times, «направил горящий минивэн, наполненный пропановыми и газовыми баллонами, к главным воротам базы ВВС Трэвис на севере Калифорнии». После тщательного изучения всех доказательств ФБР просто не может понять, каков мог быть мотив Кази. И в этом, вкратце, заключается проблема современного ФБР. 
Шон Раган, специальный агент ФБР, ответственный за офис в Сакраменто, заявил: «На данный момент у нас нет никаких данных о связи с терроризмом. Теперь вопрос в том, почему. Почему он там был? Что привело его туда? И, честно говоря, у нас нет ответов на эти вопросы».
Times отметила, что когда спасатели подошли к горящему фургону после столкновения, «они обнаружили пять баллонов с пропаном, три пластиковых канистры по галлону, несколько зажигалок, три телефона и спортивную сумку с личными вещами, — сказал Раган».
Да, что же мог замышлять Кази — полная загадка.
Times добавила, что «религиозные убеждения и принадлежность покойного на данный момент неизвестны, — сказал Раган, опровергнув слух о том, что на телефоне Кази было обнаружено видео, связанное с "джихадом"».
Хорошо. Нет видео с джихадом. И нет «связи с терроризмом», по словам Шона Рагана.
Что такое связь с терроризмом? <<S_1>>Раган, скорее всего, имеет в виду, что следователи не нашли в кошельке Кази членскую карту ИГИЛ, или множество звонков в Ирак или Сирию, или записку от Кази с надписью: «Я сделал это ради Аллаха и ислама. <<S_2>>Аллаху акбар<</S_2>><</S_1>>».
Конечно, даже если бы они обнаружили эти доказательства, учитывая последние случаи отрицания и обмана со стороны ФБР, мотив Кази всё равно могли бы не найти. В любом случае, здесь упускается более важный момент. А именно — что идет война. <<S_3>>Известно, что Исламское государство, аль-Каида и другие группы призывали мусульман в США пытаться убивать военных, полицию и гражданских<</S_3>>. Мы знаем, что Кази, со всей этой пропановой и газовой начинкой в машине, явно пытался устроить крупный пожар, который мог убить не только его самого. Даже если он и не связывался с Багдади по телефону, вполне вероятно, что когда мусульманин на авто с зажигательными веществами въезжает на базу ВВС США, это связано с глобальным джихадом.
<<S_4>>Непонимание ФБР здесь — часть их глубокой, глубокой коррупции. ФБР не признает существования глобального джихада и не считает, что ислам имеет какое-либо отношение к терроризму. Они не признают, что идет война, и рассматривают каждый акт исламского террора как отдельное и не связанное с другими преступление<</S_4>>. <<S_5>>Поэтому каждый раз, когда происходит что-то подобное, они возвращаются к нулю, пытаясь определить мотив<</S_5>>. Это всё равно, что если бы армия США стала допрашивать каждого немецкого солдата, прорвавшегося через Арденнский лес в начале Битвы при Булдж, в 1944 году, пытаясь выяснить, было ли его действие связано с <<S_6>>германской армией и целями войны Адольфа Гитлера<</S_6>>.
Власти также проверяют, не страдал ли Кази какими-либо психическими расстройствами. Здесь снова проявляется отказ признать <<S_7>>800-фунтового гориллу<</S_7>>, сидящего в гостиной и <<S_8>>кричащего<</S_8>> «<<S_9>>Аллаху акбар<</S_9>>». Шон Раган мог бы рассказать нам, что власти также пытаются выяснить, было ли <<S_10>>наступление Германии на Польшу в сентябре 1939 года вызвано нацизмом<</S_10>>, или психическими расстройствами в верхушке германского командования.
Это сознательное невежество приводит к отвлечению внимания и трате ресурсов, что <<S_11>>является астрономическим и катастрофическим<</S_11>>. Как долго ещё будет продолжаться эта комическая опера? Если джихадисты дойдут даже до офисов ФБР в Сакраменто, будут ли агенты там пытаться выяснить мотив джихадистов, пока <<S_12>>мачете начнёт перерезать им горло<</S_12>>?
Роберт Спенсер — директор Jihad Watch и автор бестселлеров New York Times «Политически некорректный гид по исламу (и крестовым походам)» и «Правда о Мухаммеде». Его новая книга — «Исповедь исламофоба». Следите за ним в Твиттере здесь. Нравится в Фейсбуке здесь.