Двое DREAMER пойманы на контрабанде незаконных иммигрантов

Или точнее, «Двое незаконных иммигрантов пойманы на контрабанде <<S_1>>менее гламурных<</S_1>> незаконных иммигрантов.»
Различие между незаконными иммигрантами, которые получили выгоду от незаконной амнистии Обамы, и другими нелегалами всегда было вопросом риторики, а не сути. И незаконные иммигранты не являются расовой или этнической группой. Это индустрия: экономическая индустрия и политическая индустрия. Если их легализовать, <<S_2>>вы приблизитесь к легализации всех нелегалов<</S_2>>. Между тем DREAMER продолжают нарушать закон. Более чем одним способом.
Таможенная и пограничная служба сообщила, что первая попытка контрабанды была пресечена 4 октября, когда агенты патруля на границе остановили автомобиль на контрольном пункте на шоссе I-35 и обнаружили двух незаконных иммигрантов из Бразилии, спрятанных в багажнике.
Водитель автомобиля был из Гватемалы, несовершеннолетний, которому администрация Обамы в 2016 году выдала разрешение DACA.
Три дня спустя тот же контрольный пункт задержал еще одного получателя DACA из Мексики, который перевозил в багажнике незаконного иммигранта из Мексики.
Имена DREAMER не были разглашены.
По словам CBP, они и незаконные иммигранты, которых они пытались провезти, проходят процедуру депортации.