Вспышка чумы на Мадагаскаре уже унесла 57 жизней и заразила более 600 человек

Вспышка чумы на Мадагаскаре распространяется с <<S_1>>беспрецедентной<</S_1>> скоростью. Из-за лёгкости распространения чумы <<S_2>>возрастает вероятность того, что эта болезнь перейдёт в другие, более густонаселённые регионы планеты, что стало <<S_3>>серьёзной проблемой для многих<</S_3>><</S_2>>.  
На данный момент чума унесла 57 жизней и заразила более 680 человек. Однако эти данные зафиксированы по состоянию на 12 октября, и болезнь распространяется очень быстро. По оценкам, 329 из этих случаев и 25 смертей пришлись на столицу Антананариву. Из 684 зарегистрированных случаев на 12 октября, 474 были пневмонической чумой, 156 бубонной и 1 септической чумой. Ещё 54 случая не были точно классифицированы, согласно данным Всемирной организации здравоохранения. Из 114 округов Мадагаскара 35 сообщили о случаях чумы, включая как минимум 10 городов.  
Чума вызывается бактерией Yersinia pestis и обычно передаётся через укусы инфицированных блох, которые часто переносятся крысами. Бактерия в итоге вызывает часто смертельную чуму. Симптомы могут включать болезненные, опухшие лимфатические узлы, называемые бубонами, а также лихорадку, озноб и кашель. Пневмоническая чума более вирулентна и опасна — это запущенная форма болезни, проявляющаяся тяжёлой лёгочной инфекцией. Инфекция может передаваться от человека к человеку посредством воздушно-капельных путей при кашле или чихании. Инкубационный период <<S_4>>крайне<</S_4>> короткий, и заражённый человек может умереть в течение 12–24 часов после попадания бактерии в организм <<S_5>>что делает лечение в слаборазвитых регионах мира <<S_6>>в лучшем случае затруднённым<</S_6>><</S_5>>.  
По данным CNN, случаи были зарегистрированы как Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), так и Национальным бюро по управлению рисками и чрезвычайными ситуациями (BNGRC) на Мадагаскаре. Включены вероятные, подозрительные и подтверждённые лабораторными анализами случаи. И хотя страна сталкивается с регулярными вспышками, порядка 400 случаев чумы ежегодно, на этот раз всё очень отличается, предупреждают эксперты.  
В этом году чиновники здравоохранения сообщают, что инфекции начали проявляться гораздо раньше обычного, и они регистрируются в новых местах, включая городские районы. Также фиксируется неожиданно большое число случаев пневмонической чумы, которая легче передаётся от человека к человеку. Исторически бубонную чуму называли «<<S_7>>чёрной смертью<</S_7>>», она стала причиной нескольких всемирных пандемий в прошлом.  
Раннее выявление чумы очень важно, так как обе формы болезни можно лечить антибиотиками. Однако иногда возникают случаи септической чумы, когда инфекция попадает в кровоток человека, вызывая кровотечения и некроз тканей, что приводит к почернению.  
На международном уровне эта вспышка также рассматривается всерьёз. ВОЗ доставила более 1,2 миллиона доз антибиотиков и выделила 1,5 миллиона долларов экстренных средств в начале этого месяца. Красный Крест выделил более миллиона долларов на организацию центра лечения, мобилизовал более 1000 волонтёров и улучшает их навыки в области общественного наблюдения, поиска и наблюдения за контактировавшими с инфицированными, а также разрабатывает эффективные сообщения для остановки распространения болезни.