Подготовка полиции к развертыванию в Северной Ирландии на случай выхода из ЕС без сделки

Почти 1000 полицейских проходят подготовку для возможного развертывания в Северной Ирландии на случай насилия, связанного с выходом из ЕС без сделки. Руководство Службы полиции Северной Ирландии запросило подкрепления для решения возможных проблем, которые могут возникнуть из-за жесткой границы. Считается, что большое количество офицеров из Великобритании на улицах может вызвать недовольство ирландских республиканцев. Однако дополнительные офицеры необходимы, чтобы покрыть возможность насилия при выходе без сделки. Автомобили горят во время националистических беспорядков в районе Ардойн на севере Белфаста, Северная Ирландия, 12 июля 2010 года. Беспорядки начались после того, как полиция запретила традиционный парад протестантских оранжистов 12 июля вопреки желаниям группы националистических жителей. Подготовка означает, что офицеры будут отозваны с обычных обязанностей, сообщает The Guardian. Новости о продолжающейся подготовке к выходу без сделки появились на фоне ещё одного трудного дня для Терезы Мэй.

Что такое <<S_1>>ирландский бэкстоп и почему депутаты-тори его <<S_1>>hate<</S_1>>?  
Так называемый ирландский бэкстоп – одна из самых спорных частей соглашения премьер-министра по Brexit. Вот что это означает: Что такое бэкстоп?  
Бэкстоп был придуман, чтобы выполнить обещания сохранить открытую границу между Ирландией и Северной Ирландией, даже если не будет комплексного торгового соглашения между Великобританией и ЕС.  
Соглашение о разводе гласит, что он автоматически вступит в силу по окончании переходного периода Brexit, если соглашение не будет достигнуто. Фактически, он удерживает Великобританию в таможенном союзе с ЕС, а Северную Ирландию — как в таможенном союзе, так и на едином рынке.  
Это значит, что многие законы ЕС продолжат применяться в Великобритании, и нельзя будет заключать новые торговые соглашения.  
Это также подразумевает регуляторные проверки некоторых товаров, пересекающих Ирландское море.

Почему Ирландия и ЕС требуют его?  
Поскольку Великобритания потребовала выйти из таможенного союза и единого рынка ЕС, ЕС заявил, что нужны гарантии, что товары и люди, циркулирующие внутри, соответствуют правилам ЕС.  
Это покрывается переходным периодом Brexit, который фактически сохраняет действующие правила, и в теории согласуется с комплексным торговым соглашением ЕС-Великобритания.  
Но ЕС заявил, что необходим бэкстоп на случай разрыва между переходным периодом и окончательным соглашением.

Почему критики <<S_1>>hate<</S_1>> его?  
Потому что Великобритания не может самостоятельно решить, когда выйти из бэкстопа.  
<<S_2>>Выход — даже при наличии торгового соглашения — возможен только с согласия обеих сторон о свободном пересечении товаров и людей через границу<</S_2>>.  
<<S_3>>Брекситеры опасаются, что ЕС необоснованно потребует продолжения бэкстопа, чтобы законы ЕС продолжали применяться в Северной Ирландии<</S_3>>. Депутаты Северной Ирландии также ненавидят регуляторную границу в Ирландском море, настаивая, что она несправедливо дробит Соединённое Королевство.

Какие уступки получила Великобритания при переговорах?  
В ходе переговоров Великобритания убедила Брюссель, что бэкстоп должен распространяться на всю страну, а не только на Северную Ирландию.  
Это важно, так как предотвращает таможенную границу в Ирландском море — даже если некоторые товары всё равно придется проверять.  
Правительство заявило, что это означает, что Великобритания получает множество преимуществ от членства в ЕС после переходного периода, без всех обязательств — следовательно, Брюссель будет заинтересован положить конец бэкстопу.  
Также были получены обещания, что ЕС будет действовать «добросовестно» в будущих торговых переговорах и приложит «максимальные усилия» для заключения соглашения — обещания, которые, как утверждают, могут быть принудительно исполнены в суде.

Что сказал юридический совет?  
Генеральный прокурор Джеффри Кокс заявил, что даже с обещаниями ЕС, если торговое соглашение не будет достигнуто, бэкстоп может длиться вечно.  
Это оставит Великобританию <<S_4>>застрявшей в лимбо Brexit<</S_4>>, живущей под законами ЕС, над которыми она не имела влияния при их написании, и без возможности одностороннего выхода.  
Демократическая юнионистская партия (DUP), на которую опираются тории для большинства в Палате общин, настаивает на сохранении своих возражений против ирландского бэкстопа, в то время как ЕС консолидирует позиции в ответ на требования новых уступок.  
После встречи с премьер-министром заместитель лидера DUP Найджел Доддс заявил: «Соглашение о выходе, как оно предложено сейчас, <<S_5>>противоречит<</S_5>> обязательствам правительства по Северной Ирландии при выходе из ЕС».  
Мистер Доддс вновь раскритиковал предложенный ирландский бэкстоп, согласно которому Великобритания останется под таможенными правилами ЕС, если к концу переходного периода не будет достигнуто более широкое торговое соглашение, назвав его ненужным.  
Однако ирландский премьер-министр Лео Варадкар заявил, что не примет никаких изменений в договор, которые сделают бэкстоп неработоспособным.  
Мистер Варадкар сказал, что в четверг говорил по телефону с канцлером Германии Ангелой Меркель, и оба лидера договорились «поддерживать» соглашение по Brexit.  
Он отметил: «Мы готовы дать гарантии и заверения Великобритании, но не те, которые противоречат или меняют то, что было согласовано в ноябре».  
Мистер Варадкар сообщил, что разговор, который длился около 40 минут, был сосредоточен на обеспечении ратификации соглашения.  
Эти замечания стали <<S_6>>ударом<</S_6>> для премьер-министра, которая пытается добиться уступок по планам ирландского бэкстопа в надежде убедить депутатов проголосовать за её Соглашение о выходе в парламенте позже в этом месяце.  
Комментарии мистера Варадкара последовали после того, как ЕС подтвердил, что «дальнейших встреч с Великобританией не намечается» по обновлению сделки Мэй, поскольку переговоры завершены.  
Представитель президента Европейской комиссии Жан-Клода Юнкера заявил, что лидеры оставшихся 27 стран «очень ясно дали понять», что на столе лежит предложение, которое «не будет пересмотрено».  
На пресс-конференции в Брюсселе заместитель главного пресс-секретаря Европейской комиссии Мина Андреева была спрошена о том, какие переговоры пройдут до того, как Палата общин рассмотрит сделку на неделе, начинающейся 14 января.  
Она ответила: «Мы не раз говорили, что <<S_7>>сделка, представленная на столе — это лучшая и единственная возможная<</S_7>>»  
«А лидеры ЕС27 подтвердили 13 декабря в своих заключениях, что она не будет пересмотрена».  
Г-жа Андреева добавила, что стороны ЕС «начали процесс ратификации» условий Соглашения о выходе и добавила: «Пока не планируется никаких дополнительных встреч между переговорщиками Комиссии и представителей Великобритании, поскольку переговоры действительно завершены».  
Она сказала, что мистер Юнкер «всегда готов выслушать мнение г-жи Мэй по поводу бэкстопа», но, отвечая на вопрос, что ещё он может сделать, чтобы помочь её сделке пройти через парламент, она отвергла возможность изменения бэкстопа в его нынешнем виде.  
Сделка г-жи Мэй подверглась критике и со стороны бывшего министра от тори Бена Гаммера, который был соавтором манифеста Консервативной партии на последних выборах.  
Мистер Гаммер, который потерял свой избирательный округ в Ипсвиче на выборах 2017 года, заявил, что <<S_8>>это сделает страну беднее на поколения<</S_8>>.  
Он сказал Би-би-си: «Думаю, это, вероятно, уникально в истории современного парламентаризма, потому что <<S_9>>депутаты просят пройти через избирательные залы, чтобы сделать страну и их избирателей <<S_10>>постоянно беднее<</S_10>> и менее защищёнными.  
«Не только в одном поколении, но в двух или трёх<</S_9>>».  
Гаммер заявил, что если парламент не найдёт выхода из ситуации с Brexit, следует провести новый референдум.  
Эти заявления прозвучали, когда министр окружающей среды Майкл Гоув заявил, что последствия выхода без сделки будут «значительными» в сельскохозяйственном секторе.  
Две девочки проходят мимо горящего автомобиля, оставшегося после столкновений между лоялистами, националистами и полицией в восточном Белфасте, Северная Ирландия, 12 января 2013 года, после последнего лоялистского марша против решения ограничить дни, когда над ратушей Белфаста будет развеваться британский флаг.  
Молодёжь нападает на полицейские машины, пытающиеся помешать членам Комитета по памятным мероприятиям в честь Пасхального восстания 1916 года в Дерри принять участие в незарегистрированном параде в районе Крегган, Дерри, Северная Ирландия.  
Ирландия потребует сотни миллионов евро помощи от ЕС, если Великобритания <<S_11>>выйдет из блока без сделки<</S_11>>, предупреждает Дублин.  
Министр сельского хозяйства Ирландии Майкл Крид заявил, что <<S_12>><<S_13>><<S_14>>потребуются огромные деньги<</S_13>><</S_14>> для смягчения последствий выхода без сделки<</S_12>>.  
Ирландия потребует сотни миллионов евро помощи от ЕС, если Великобритания <<S_15>>выйдет из блока без сделки<</S_15>>, предупредил сегодня министр сельского хозяйства страны.  
Майкл Крид заявил, что <<S_16>><<S_17>>потребуются «огромные деньги<</S_17>>» для смягчения последствий выхода без сделки<</S_16>> — особенно уязвимы мясной, молочный и рыбный секторы.  
Это предупреждение прозвучало на фоне очередного отказа Брюсселя удовлетворить просьбы Терезы Мэй о новых уступках, чтобы помочь ей провести пакет Brexit через Палату общин позже в этом месяце.  
Представитель Европейской комиссии также заявил, что дальнейшие переговоры с Великобританией не планируются — несмотря на настойчивые заверения премьер-министра о продолжающихся переговорах.  
Последнее противостояние резко увеличило вероятность выхода без сделки, поскольку г-жа Мэй <<S_18>>стоит перед лицом почти неминуемого поражения<</S_18>> в парламентском голосовании, запланированном на неделю, начинающуюся 14 января.  
<<S_19>><<S_20>>Отказ от плана<</S_20>> может <<S_21>>ввергнуть правительство в хаос<</S_21>><</S_19>>, <<S_22>>а Великобритания окажется вынуждена <<S_23>>выйти из блока по умолчанию<</S_23>> в конце марта, если политики не договорятся о другой стратегии<</S_22>>.  
Ирландский премьер-министр Лео Варадкар считается одним из главных препятствий на пути заключения сделки, поскольку он настоял на бэкстопе, гарантирующем отсутствие жёсткой границы с Северной Ирландией.  
DUP осудила эти предложения, поскольку они рискуют расколоть Великобританию, тогда как <<S_24>>брекситеры<</S_24>> утверждают, что они помешают стране заключать торговые соглашения с другими странами.  
Тем не менее, сегодняшнее выступление мистера Крида подчёркивает угрозу нарушения стабильности, с которой столкнется Ирландия в случае отсутствия сделки по Brexit.  
Тереза Мэй (на фото сегодня в Даунинг-стрит) <<S_25>>стоит перед лицом почти неминуемого поражения<</S_25>> в парламентском голосовании, запланированном на неделю, начинающуюся 14 января.  
Говоря о необходимости поддержки со стороны ЕС в случае отсутствия сделки, он сказал Irish Independent: «Речь идёт о <<S_26>>сотнях миллионов евро<</S_26>>.  
«В сфере производства мяса и рыболовства <<S_27>>мы говорим о <<S_28>>огромных суммах<</S_28>><</S_27>>».  
По данным правительства 2016 года, почти 80 процентов ирландских экспортеров поставляют продукцию в Великобританию.  
Страна также считается важным «сухопутным мостом» к европейскому континенту.  
«Существует высокий уровень осведомлённости о том, насколько уникальна уязвимость Ирландии перед рынком продовольствия Великобритании», — сказал мистер Крид.  
«Думаю, никто пока не хочет говорить об этом, потому что ещё сохраняется надежда и ожидание, что здравый смысл возобладает».  
Но он добавил: «Если говорить на языке спортивных ставок, шансы <<S_29>>резко снизились<</S_29>> для жёсткого Brexit».  
Если Великобритания <<S_30>>выйдет из ЕС без сделки<</S_30>> 29 марта, Крид надеется, что на саммите министров сельского хозяйства ЕС в Люксембурге в апреле будет одобрен грант.  
Дублин представил свои планы на случай отсутствия сделки до рождественских каникул.  
Они включают планы модернизации портов, фонд для налоговых сотрудников, занятых Brexit, и переговоры по сохранению интегрированной энергосети острова.  
Понадобится до 45 единиц экстренного законодательства.  
На пресс-конференции в Брюсселе сегодня утром заместитель главного пресс-секретаря Европейской комиссии Мина Андреева была спрошена, какие переговоры пройдут с Великобританией перед голосованием в Палате общин.  
Она ответила: «Мы неоднократно говорили, что <<S_31>>сделка, представленная на столе — это лучшая и единственная возможная<</S_31>>».  
«А лидеры ЕС27 подтвердили 13 декабря в своих выводах, что она не будет пересмотрена».  
Г-жа Андреева заявила, что сторона ЕС «начала процесс ратификации» условий Соглашения о выходе и подтвердила, что Брюссель готов начать подготовку нового торгового соглашения «немедленно после подписания» сделки правительством Великобритании.  
Она добавила: «Пока не планируется никаких дополнительных встреч между переговорщиками Комиссии и Великобритании, поскольку переговоры действительно завершены».