Документы подтверждают утверждения о том, что депутат от Миннесоты мусульманка <<S_1>>Ильхан Омар вышла замуж за своего брата<</S_1>>

Ильхан Омар обвинила Израиль в <<S_1>>злодействиях<</S_1>> в Газе и назвала Израиль «апартеидным государством». Неудивительно, что Ильхан Омар думает именно так. <<S_2>>Она носит хиджаб, является набожной мусульманкой, а исламская ненависть к евреям содержится в Коране<</S_2>>.
Что позорно в этом, так это то, что её взгляды сегодня являются мейнстримом в Демократической партии.
Её не следовало выбирать кандидатом в Конгресс с <<S_3>>враждебными взглядами<</S_3>> такого рода, <<S_4>>но именно так мыслят руководство демократов и их база. Они хотят видеть таких кандидатов, как Ильхан Омар. И они знают, что выиграют, потому что именно эта база у них сегодня<</S_4>>.
пройдите наш опрос — история продолжается ниже
Должна ли военная сила использоваться для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США? Должна ли военная сила использоваться для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США?
Должна ли военная сила использоваться для остановки каравана мигрантов, движущегося к границе США? * Да, военная сила должна быть использована. Нет, военным там делать нечего.
Электронная почта *
Телефон Это поле предназначено для проверки и должно остаться пустым. Пройдя этот опрос, вы получите бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.
<<S_5>>Ни руководство демократов, ни их база не волнует, что она вышла замуж за своего брата.
Она — мусульманка и левый активист, значит, она продвигает их политику идентичности.
Вот что для них важно<</S_5>>.
«Официальные школьные документы подтверждают утверждения о том, что депутат Ильхан Омар (демократ от Миннесоты) вышла замуж за своего брата», автор — Дэвид Стайнберг, PJ Media, 23 октября 2018 г. (спасибо Марку):
Статья опубликована с разрешения Памелы Геллер