Отчёт Республиканской партии: администрация Обамы работала над тем, чтобы позволить Ирану обменивать миллиарды для обхода санкций

Вашингтон (CNN) — сенатские республиканцы в среду обвинили администрацию Обамы в тайных попытках предоставить Тегерану доступ к финансовой системе США для конвертации миллиардов долларов в евро в рамках ядерной сделки с Ираном.  
Отчёт, опубликованный республиканскими сенаторами постоянного подкомитета по расследованиям, утверждает, что администрация Обамы не сообщила Конгрессу о своих попытках получить доступ для Ирана и, в желании подписать ядерное соглашение, пыталась уклониться от санкций, которые оставались в силе после соглашения 2016 года.  
«Администрация Обамы ввела в заблуждение <<S_1>>американский народ<</S_1>> и Конгресс, потому что они отчаянно хотели заключить сделку с Ираном», — сказал сенатор Роб Портман, республиканец из Огайо, возглавляющий подкомитет и выступавший против иранской сделки, официально известной как Совместный всеобъемлющий план действий (JCPOA).  
Обвинения были отвергнуты представителями администрации Обамы, которые заявили, что республиканцы пытаются представить однократную меру для выполнения обязательств по ядерной сделке как попытку предоставить Ирану широкий доступ к финансовой системе США. Они отметили, что республиканские сенаторы не опрашивали бывших чиновников администрации Обамы, причастных к процессу, и подчеркнули, что демократы не участвовали в расследовании.  
«Эта история <<S_2>>широко<</S_2>> преувеличена», — сказал Джарретт Бланк, бывший координатор Госдепартамента по реализации иранской сделки.  

Отголоски иранской сделки  
Отчёт и ответы бывших чиновников подчеркивают, насколько противоречивой остаётся иранская сделка, даже после решения президента Дональда Трампа 8 мая выйти из международного соглашения. Этот шаг продолжает осложнять отношения с европейскими союзниками, которые продолжают придерживаться сделки с Ираном. В среду они обратились к США с просьбой освободить их от санкций, поскольку продолжают вести бизнес с Тегераном.  
Однако одна из целей публикации отчёта, согласно источнику, знакомому с его содержанием, — ясно дать понять, что США вряд ли будут открыты для каких-либо исключений.  
«По мере того как США начинают повторно вводить санкции против Ирана и иранских структур, наши европейские союзники должны понять и признать, что вести бизнес с Ираном больше нельзя», — заявил источник.  
В отчёте основное внимание уделяется 5,7 миллиардам долларов от продажи иранской нефти, которые были заморожены в банке Оманского Маската в национальной валюте — рияле. Риалы привязаны к доллару США и трудно конвертируются. Но в рамках ядерной сделки Ирану обещали доступ к своим замороженным за рубежом резервам.  
Для доступа к риялам Иран хотел временно конвертировать их в доллары, а затем в евро.  
ТОЛЬКО ЧТО СМОТРЕЛИ Болтон: США введут все санкции эпохи до сделки с Ираном Повторить Смотреть ещё видео... ОБЯЗАТЕЛЬНО К ПРОСМОТРУ Болтон: США введут все санкции эпохи до сделки с Ираном 03:05  
Основной отчёт постоянного подкомитета по расследованиям утверждает, что Казначейство США по указанию Госдепартамента разрешило кратковременно конвертировать 5,7 миллиарда долларов в доллары США, чтобы затем их можно было обменять на евро. Сделка была законной, отмечается в отчёте.  
Сотрудники Управления контроля за иностранными активами Казначейства попросили два американских банка выступить посредниками и провести операцию, но те отказались, опасаясь возможной регулятивной критики и ущерба для своей репутации.  
Электронные письма, изученные в ходе расследования, показывают, что чиновники OFAC пытались убедить банки участвовать в сделке, предлагая привлечь к этому высоких должностных лиц.  
«Согласен, будет хорошей идеей, если (министр финансов Джек) Лью обратится к (банку). Если они откажутся, мы можем предложить (госсекретарю Джону) Керри позвонить, что их сведёт с ума», — говорится в письме одного из представителей правительства США.  
После того как чиновники Казначейства стали изучать, разрешают ли санкции, связанные с ядерной сделкой, обмен риял на доллары, один из них написал в электронном письме: «<<S_3>>Ёлки-палки<</S_3>>. Похоже, мы взяли на себя гораздо больше, чем просто позволили средства, находящиеся в заморозке, высвободиться».  

Законная операция  
Однако в итоге чиновники Казначейства пришли к выводу, что операция была законной. В отчёте говорится, что они решили, что условия JCPOA «соответствуют позиции Ирана, позволяя Правительству Ирана осуществлять ‘переводы’, ‘операции с иностранной валютой (включая операции с риалом)’ и ‘покупку или приобретение долларов США Правительством Ирана’».  
Источник, знакомый с отчётом, сообщил, что Конгресс напрямую обращался к администрации Обамы по поводу такой лицензии, но администрация не была юридически обязана предоставлять лицензии Конгрессу.  
В республиканском отчёте утверждается, что, продвигая выдачу лицензии, чиновники Обамы нарушали финансовые и нефтяные санкции против Ирана, введённые после захвата посольства США в Тегеране в 1979 году, и пытались предоставить Ирану доступ к американской финансовой системе.  
Они сослались на ряд чиновников Обамы, включая Лью, которые в своих показаниях в Конгрессе заявляли, что Ирану не предоставлялся доступ к финансовой системе США. В 2015 году Лью заявлял, что Иран «по-прежнему не будет иметь доступа к финансовому и коммерческому рынкам [США]».  
Исполнявший обязанности заместителя министра финансов по борьбе с терроризмом и финансовой разведке в администрации Обамы Адам Судзбин утверждал, что «иранские банки не смогут проводить клиринговые операции с долларами США через Нью-Йорк, иметь корреспондентские отношения с американскими финансовыми учреждениями или заключать кредитные соглашения с американскими банками».  
ТОЛЬКО ЧТО СМОТРЕЛИ Помпео озвучил список требований США к Ирану Повторить Смотреть ещё видео... ОБЯЗАТЕЛЬНО К ПРОСМОТРУ Помпео озвучил список требований США к Ирану 02:40  
Бланк утверждает, что администрация была прозрачна перед Конгрессом, ссылаясь на показания Лью.  
«Как сказал министр Лью в показаниях, цитируемых в отчёте: ‘Часть соглашения состояла в предоставлении Ирану доступа к деньгам, на которые у него есть право. Мы будем работать над тем, чтобы это осуществить.’ Проводились регулярные брифинги на уровне сотрудников с гораздо большим количеством деталей», — заявил Бланк.  
«(Это) тот вид работы, который правительство США должно выполнять ежедневно, чтобы наши санкционные режимы были эффективны, не создавая при этом таких трудностей для союзников и партнёров, что они будут вынуждены обходить наше <<S_4>>финансовое превосходство<</S_4>>», — добавил он, используя слово <<S_5>>наше<</S_5>>.  
Бывший чиновник администрации заявил CNN, что сообщения о том, что они планировали восстановить доступ Ирана к финансовой системе США, «были <<S_6>>абсолютно<</S_6>> ложными», а предоставленная лицензия была «<<S_7>>полностью<</S_7>> в рамках наших хорошо известных обязательств по сделке».  
Этот источник подчеркнул, что лицензия «не давала право Ирану проводить коммерческие операции в долларах США. <<S_8>>Она не разрешала<</S_8>> Ирану проводить коммерческие операции в иностранных валютах через банковскую систему США. <<S_9>>Она не разрешала<</S_9>> иранским сторонам открывать счета или корреспондентские счета в банках США. <<S_10>>Она не разрешала<</S_10>> Ирану переводить средства в США или получать средства из США. И <<S_11>>она не предоставляла<</S_11>> Ирану доступа к американским инвестициям или рынкам».  
Республиканский отчёт предлагает рекомендации по дальнейшему взаимодействию с Ираном. Среди них — более полное информирование Конгресса о будущих переговорах с Ираном, обязательное уведомление Казначейства о выдаче конкретных лицензий, пересмотр всех лицензий, связанных с иранской сделкой, и усиление контроля за соблюдением санкционной политики США.