Последняя <<S_1>>характерная травля<</S_1>> судьи Кавано

Используя любую <<S_2>>подлую тактику<</S_2>>, чтобы сорвать утверждение судьи Бретта Кавано в Верховный суд менее чем за неделю до запланированного голосования Комитета по судебным делам Сената по его кандидатуре, сенатские демократы <<S_3>>достигли своего самого низкого уровня<</S_3>> в деле <<S_4>>характерной травли<</S_4>>. Они прибегли к распространению обвинения в сексуальном проступке против судьи Кавано, которое якобы имело место, когда судья учился в старших классах школы. Истец отказалась назвать себя до и во время слушаний в Комитете по судебным делам Сената. Удобно, что она решилась выступить только в это воскресенье в интервью Washington Post с указанием имени. Истца — Кристин Блейзи Форд, зарегистрированный демократ и ныне профессор клинической психологии в университете Калифорнии.

В пятницу судья Кавано опубликовал заявление, в котором сказал: «Я <<S_5>>категорически и однозначно отрицаю<</S_5>> это обвинение. Я не совершал этого ни в школе, ни в какой-либо другой момент.»

Сенатор Дианн Файнштейн (демократка из Калифорнии), старший член от демократов в Комитете по судебным делам Сената, который слушал публичные показания судьи Кавано ранее в этом месяце, в прошлом июле получила копию письма от женщины, выдвигающей обвинения, которой, как теперь известно, была госпожа Форд. Несмотря на то, что сенатор Файнштейн имела письмо у себя, она не упоминала об обвинениях ни на публичном слушании, ни на своей встрече с судьёй. Вместо этого сенатор Файнштейн держала письмо при себе до самой прошлой недели, когда сделала загадочное заявление о том, что получила письмо, но не хочет разглашать подробности из уважения к желанию женщины сохранить время в тайне. Сенатор Файнштейн передала письмо в ФБР. ФБР положило письмо в досье о биографии судьи Кавано и решило не проводить дальнейшее расследование. Сенатор Файнштейн изначально сопротивлялась передавать содержание письма своим соратникам-демократам в Комитете по судебным делам Сената или публично обнародовать его, поскольку «инцидент слишком далек во времени, чтобы заслуживать публичного обсуждения», и она уже «разобралась с этим», согласно источнику, цитируемому The New Yorker. Тем не менее, очевидно, сенатор Файнштейн уступила давлению со стороны своих <<S_6>>левых коллег<</S_6>> и нашла способ выложить обвинение в <<S_7>>болото общественных сплетен<</S_7>> в последний момент.

Статья The New Yorker, написанная до того, как госпожа Форд назвала себя, содержала некоторые подробности её обвинений. Однако теперь госпожа Форд решила исполнить то, что назвала своим «гражданским долгом», и рассказать свою историю публично. <<S_8>>Как удобно<</S_8>>, всего за 4 дня до запланированного голосования Комитета по судебным делам! Вся последовательность событий вокруг внезапного появления этого обвинения <<S_9>>пахнет<</S_9>> постановкой, напоминающей то, как Аните Хилл в последний момент попытались сорвать утверждение судьи Кларенса Томаса в Верховный суд.

Кристин Блейзи Форд утверждает, по материалам Washington Post, что «одним летом в начале 1980-х Кавано и его приятель — оба ‘<<S_10>>сильно пьяные<</S_10>>’, по словам Форда — загнали её в спальню во время сборища подростков в доме в округе Монтгомери. Как она рассказала, пока его приятель наблюдал, Кавано прижал её к кровати на спину, трогал её по телу через одежду, прижимался к ней и неуклюже пытался снять её купальник и прилегающую одежду. Когда она пыталась закричать, он закрыл ей рот рукой. ‘Я думала, он может случайно убить меня,’ сказала Форд. ‘Он пытался нападать на меня и снять с меня одежду.’» Госпожа Форд сказала, что ей удалось вырваться из комнаты и уйти домой без последствий после того, как «приятель Кавано и одноклассник из школы в Джорджтауне, Марк Джадж, прыгнул на них сверху, и все трое упали.»

Здесь рассказ госпожи Форд становится довольно смутным и начинает распадаться. Хотя госпожа Форд считает, что описанный инцидент произошёл летом 1982 года, она «не помнит некоторых ключевых деталей происшествия», согласно статье Washington Post. Например, госпожа Форд «не помнит, как именно проходила встреча в ночь происшествия.» Она также не помнит, как добиралась до дома. Тем не менее, она утверждает, что абсолютно уверенна в том, что Кавано, с которым, предположительно, она была знакома лишь как с малознакомым человеком и с которым, по её словам, не разговаривала с того вечера, когда, якобы, произошло происшествие, был замешан в инциденте.

Госпожа Форд призналась, что «не рассказала никому в то время о случившемся». Фактически, она говорила, что подумала: «Я никогда никому об этом не расскажу. Это ничего, этого не было, и он меня не изнасиловал.» Даже если такую реакцию объяснять как естественную для испуганной подростка реакцию на травматический инцидент, это не объясняет, почему, по её собственному признанию, она «не рассказывала подробностей об инциденте никому до 2012 года, когда проходила семейную терапию с мужем», согласно статье Washington Post. Самым показательным было наличие <<S_11>>большой дыры в записях терапевта<</S_11>>, части которых госпожа Форд предоставила Washington Post для ознакомления. В записях терапевта «нет упоминания имени Кавано, но говорится, что она сообщила, что её атаковали студенты ‘<<S_12>>элитарной мальчиковой школы<</S_12>>’, которые впоследствии стали ‘высоко уважаемыми и высокопоставленными членами общества в Вашингтоне.’»

Иными словами, единственным письменным подтверждением, которое госпожа Форд представила в поддержку своей версии об инциденте, якобы имевшем место ещё в старших классах школы, являются заметки терапевта с семейной терапии, произошедшей спустя 30 лет. В этих заметках не упоминается имя судьи Кавано. Судью Кавано неоднократно проверяли на предмет биографии и благонадёжности для различных федеральных должностей, включая текущую должность федерального апелляционного судьи, и ни разу не появлялось подобных обвинений. <<S_13>>Госпожа Форд может верить в правдивость своей истории, но отсутствие достоверных подтверждающих доказательств, её фрагментарная память о деталях предполагаемого инцидента и отсутствие любой последовательности подобных сексуальных проступков со стороны судьи Кавано ставят под сомнение надёжность её версии происшествия.<</S_13>>

В письме, адресованном председателю Комитета по судебным делам Сената Чарльзу Грассли (республиканцу из Айовы) и сенатору Файнштейн, 65 женщин, которые заявили, что знали судью Кавано в старших классах, поручились за его характер:

Мы — женщины, которые знают Бретта Кавано более 35 лет и знали его во время его учёбы в старших классах с 1979 по 1983 годы. <<S_14>>За всё время, что мы знаем Бретта Кавано, он вел себя честно и всегда уважительно относился к женщинам<</S_14>>… Бретт учился в школе Georgetown Prep, только для мальчиков, в Роквилле, штат Мэриленд. Он был выдающимся учеником и спортсменом с широким кругом друзей. Почти все мы учились в девичьих школах в этом районе. Мы хорошо знали Бретта через социальные мероприятия, спорт, церковь и разные другие занятия. Многие из нас сохранили близкие отношения с ним и его семьёй на протяжении всех этих лет. За более чем 35 лет знакомства с ним Бретт выделялся своей дружбой, характером и честностью. Особенно он всегда с должным уважением относился к женщинам. Это было верно, когда он учился в школе, и остаётся истинным и сегодня. Подписавшиеся под этим письмом представляют широкий политический спектр. Многие из нас не юристы, но мы знаем Бретта Кавано как человека. И он всегда был хорошим человеком.

Тем не менее, используя <<S_15>>стандартные презренные, обструкционистские тактики<</S_15>>, демократы, выступающие против судьи Кавано, с радостью воспользовались неподтверждёнными обвинениями в подростковом сексуальном проступке в школе, чтобы <<S_16>>убить репутацию судьи Кавано<</S_16>>. Они сделали это вопреки безупречной карьере судьи Кавано в службе обществу, многочисленным проверкам биографии, не выявившим никаких проявлений сексуального проступка, а также несмотря на письмо от 65 женщин, знавших его в школе и впоследствии, которые подписали сильное одобрение его хорошего характера.

Феминистки <<S_17>>прощали <<S_18>>серийного сексуального насильника<</S_18>> Билла Клинтона, потому что его политика соответствовала их идеологии<</S_17>>. Сенатор Файнштейн назвала <<S_19>>Теда “Чаппаквиддик” Кеннеди<</S_19>> «вдохновением и другом», вероятно, тоже из-за совпадения идеологий. Лицемерно используя неподтверждённое обвинение в десятилетней давности подростковой сексуальной выходке, демократы <<S_20>>пытающиеся сорвать<</S_20>> утверждение судьи Кавано в Верховный суд по идеологическим мотивам осквернили себя <<S_21>>бесстыдной клеветнической кампанией<</S_21>> против высококвалифицированного кандидата на пост Верховного судьи.

Как и следовало ожидать, лидер меньшинства в Сенате Чарльз Шумер (демократ из Нью-Йорка) и другие демократы, включая сенатора Файнштейн, призвали Сенат отложить голосование по судье Кавано. «Сенатор Грассли должен отложить голосование до тех пор, пока, по меньшей мере, эти серьёзные и заслуживающие доверия обвинения не будут тщательно расследованы», — заявил сенатор Шумер. Если тщательное расследование было так важно, <<S_22>>почему сенатор Файнштейн не начала его ещё в июле, когда впервые получила информацию об обвинениях<</S_22>>? Ответ в том, что <<S_23>>всё это — уловка, чтобы любыми средствами блокировать утверждение судьи Кавано<</S_23>>. Сенатор Шумер выполняет своё обещание бороться с судьёй Кавано «всем, что у меня есть.»

На данный момент республиканское большинство в Комитете по судебным делам Сената планирует продвигать кандидатуру судьи Кавано по графику. Пора демократам — обструкционистам <<S_24>>заставственно уйти обратно в их теневой угол<</S_24>>.