Предсказал ли святой Франциск Папу Франциска?

Традиционалисты часто подвергаются насмешкам со стороны неокатолических комментаторов за опору на якобы апокрифические цитаты пап или святых, касающиеся нынешнего церковного кризиса. Но эти критики никогда не доказывают, что часто цитируемые высказывания являются апокрифическими; они просто утверждают, что так должно быть, поскольку цитаты кажутся слишком убедительными, чтобы быть правдой. Это часто происходит в комментариях или ответах на онлайн-вопросы на неокатолических сайтах, где неокатолический комментатор заявляет, что не может найти источник той или иной цитаты — <<S_1>>что означает, что он не удосужился провести серьёзное исследование, ограничившись несколькими поисками в Google<</S_1>>.

Возьмём, например, эту цитату Пия XII, сказанную в 1931 году, когда он ещё был монахом Пачелли и занимал пост государственного секретаря Пия XI:
Меня тревожат послания Пресвятой Девы Люсии из Фатимы. Эта настойчивость Марии относительно опасностей, грозящих Церкви, является божественным предупреждением против самоубийства, которым стала бы перемена веры, её литургии, её богословия и её души…

Я слышу вокруг себя <<S_2>>новаторов, желающих разрушить Священную Капеллу, уничтожить вселенский пламень Церкви, отвергнуть её украшения и вызвать у неё раскаяние за её историческое прошлое<</S_2>>.

Настанет день, когда цивилизованный мир отречётся от своего Бога, когда Церковь усомнится, как Пётр сомневался. Ей будет искушено поверить, что человек стал Богом. В наших церквях <<S_3>>христиане напрасно будут искать красный светильник, где Бог ждёт их. Как Мария Магдалина, плачущая у пустой гробницы<</S_3>>, они спросят: «Куда Его положили?»

Когда я впервые привёл эту цитату около 17 лет назад, со мной связался очень видный неокатолический деятель, который потребовал источник, поскольку он и его друзья считали её «апокрифической». Мне не удостоили вежливого «спасибо», когда я указал ему страницы 52-53 биографии монсеньора Роше о Пии XII, Pie XII Devant L’Histoire (Париж: Editions Robert Laffont, 1972), французское издание, давно снятое с печати, которое мне удалось раздобыть после длительных поисков в каталогах подержанных книг. Французский оригинал подтверждает точность английского перевода, который я видел до того, как процитировал это высказывание.

Модернистский апостат, священник Эмиль Пуле, который покинул священство и женился, попытался посеять сомнения в достоверности рассказа монсеньора Роше о словах будущего Пия XII. Неудивительно: Пуле, скончавшийся в 2014 году в возрасте 94 лет, принадлежал к движению «рабочих священников», которое лично Пий XII осуждал, как я отмечаю здесь. Его попытка опровергнуть цитату сводилась к придиркам по поводу <<S_4>>якобы фактических ошибок, обнаруженных в других частях биографии Роше. Но у него не было доказательств, что сама цитата была подделкой. Он всего лишь хотел, чтобы это было так<</S_4>>.

<<S_5>>Давайте дадим <<S_6>>нашим неокатолическим друзьям<</S_6>> ещё одну «апокрифическую» цитату, чтобы они отнеслись к ней с презрением<</S_5>>. Эта цитата связана с <<S_7>>удивительным пророчеством<</S_7>> святого Франциска Ассизского о будущем носителе Петровского престола:

Незадолго до смерти святой отец [святой Франциск] собрал своих детей и предупредил их о грядущих бедах:

«<<S_8>>Действуйте смело, братья мои; проявляйте мужество и доверяйте Господу<</S_8>>. Скоро настанет время великих испытаний и скорбей; будут изобиловать замешательства и распри как духовные, так и мирские; любовь многих остывёт, и <<S_9>>злодействие нечестивых возрастёт. Дьяволы обретут необычную власть; безупречная чистота нашего Ордена и других будет настолько омрачена, что очень немногие христиане будут слушать истинного Верховного Понтифика и Римскую Церковь с верностью и совершенной любовью<</S_9>>.

«В время этих бедствий человек, не избранный канонически, воссядет на Понтификат, и ловкостью своей будет стремиться ввести многих в заблуждение и смерть. Тогда число скандалов возрастёт, наш Орден разделится, и многие другие будут полностью разрушены, потому что согласны будут с ошибкой, вместо того чтобы ей противостоять.

«Среди народа, религиозных и духовенства будет столько разнообразия мнений и расколов, что если бы не сократились те дни, согласно словам Евангелия, даже избранные были бы введены в заблуждение, если бы не были особо направляемы среди такой великой неразберихи великой милостью Бога….

<<S_10>>«Те, кто сохранят свой пыл и будут прочно держаться добродетели с любовью и рвением к истине, будут подвергаться нападкам и гонениям как мятежники и раскольники<</S_10>>; ибо их преследователи, подстрекаемые злыми духами, будут говорить, что они делают великое дело во славу Божию, уничтожая таких пагубных людей с лица земли…

«Некоторые проповедники умолкнут о истине, а другие попрут её ногами и отвергнут. Святость жизни будет предметом насмешек даже у тех, кто внешне исповедует её, ибо в те дни Господь наш Иисус Христос пошлёт им не истинного Пастыря, а разрушителя.» [параграфы добавлены]

Эта цитата содержится в «Works of the Seraphic Father, St. Francis of Assisi», изданном в 1882 году католическим издательством R. Washbourne из Лондона (стр. 248-250). Книга доступна в Google Книгах. Следует отметить, что в том же издании имеется приложение под заголовком «Сомнительные произведения святого Франциска», куда эта цитата не входит. Таким образом, сам издатель тщательно разграничивал подлинные пророчества святого Франциска и то, что может быть апокрифом. Более того, в 1882 году вряд ли могли быть какие-либо «радикальные традиционалистские» мотивы распространять <<S_11>>поддельные цитаты святого<</S_11>>.

«Святой Франциск в экстазе», Караваджо, 1595
Пророчество святого Франциска явно не предсказывает Великую западную схизму (1378-1417), которая не включала «разрушителя» на Петровском престоле, ведущего верных к заблуждению, повсеместному отступничеству и гонениям на верных католиков как на «раскольников». Но в нём содержатся элементы, хорошо знакомые нам сегодня. <<S_12>>А каково может быть толкование совпадения того, что пророчество святого Франциска о грядущем «разрушителе» на папском троне довольно точно соответствует понтификату единственного Папы, который выбрал имя Франциск?<</S_12>>

Ещё кое-что для размышления: святой Франциск, один из величайших святых в истории Церкви, один из немногих, кого знают и почитают во всём мире, совершенно открыто предсказал видение церковного разрушителя, который узурпирует папский престол. То есть святой Франциск не страдал от сегодняшнего паполатрия, которое утверждает, что непогрешимость Церкви зависит от защиты каждого слова и поступка данного Папы якобы в согласии с Традицией и абсолютно исключает мысль, что носитель Петровского престола может представлять угрозу целостности Веры. Напротив, святой Франциск, освещённый самим небом, предвидел грядущую реальность того, что святой Роберт Беллармин, Доктор Церкви, предположил как принципиально возможное, чтобы привести другой «апокрифический» пример:
Как законно противостоять Понтифику, нападающему на тело, так же законно сопротивляться тому, кто нападает на души или нарушает гражданский порядок, или, главным образом, пытается разрушить Церковь. Говорю, что законно сопротивляться, не исполняя его приказов и препятствуя исполнению его воли…
De Controversiis on the Roman Pontiff, пер. Райан Грант (Mediatrix Press: 2015), Книга II, Глава 29, стр. 303.

Предсказал ли святой Франциск появление Папы Франциска? Это не нам судить, хотя Церковь вполне может вынести приговор Франциску, подобный посмертной анафеме Гонория I. Был бы ли святой Франциск в ужасе от слов и поступков Папы, который посмел принять его имя? <<S_13>>Этот вопрос отвечает сам за себя<</S_13>>.