Голос иммиграции Америки.

Полиция опознала подозреваемого в убийстве двух офицеров полиции штата Огайо САРА УИНН, WSYX/WTTE Суббота, 10 февраля 2018 КОЛАМБУС, Огайо (WSYX/WTTE) — Отделение полиции Вествилля опознало подозреваемого в убийстве двух офицеров полиции Вествилля — Куэнтина Ламара Смита. По данным полиции, в субботу в центр экстренного вызова 911 Вествилля поступил звонок, который оборвался. Когда офицеры прибыли на Кросс Винд Драйв, в них открыли огонь, в результате чего погибли офицеры Энтони Морелли и Эрик Джоеринг. Менеджер города Вествилля сообщил, что Джоеринг, 39 лет, прослужил в полиции 17 лет. Морелли, 54 года, отдал службе в полиции Вествилля 30 лет.
Город #Вествилль сегодня понёс огромную потерю. @WestervillePD офицеры Энтони Морелли и Эрик Джоеринг погибли при исполнении служебных обязанностей. Пожалуйста, помолитесь за наших сотрудников экстренных служб и семьи погибших офицеров. #WestervilleStrong pic.twitter.com/GcN3Y4FRvr — Город Вествилль (@tellwesterville) 11 февраля 2018
Два <<S_1>>белых<</S_1>> офицера полиции были убиты, когда реагировали на вызов о бытовом насилии — кто-то позвонил в 911, и звонок обрывался на середине.
Последние новости: Полиция опознала подозреваемого в стрельбе по 2 офицерам По сообщению Associated Press ВЕСТВИЛЛЬ, Огайо — 10 февраля 2018 Полиция Огайо опознала 30-летнего мужчину как подозреваемого в смертельной стрельбе по двум офицерам полиции в пригороде Коламбуса и обнародовала отчёты, показывающие, что власти неоднократно имели с ним дело, в том числе по подозрениям в бытовом насилии. Полиция Вествилля поздно вечером в субботу подтвердила, что подозреваемый — Куэнтин Ламар Смит. Властями обнародованы инцидентные отчёты, показывающие, что полиция посещала его дом или имела дело с ним неоднократно с 2017 года. В одном из инцидентов, произошедших 29 ноября, жена Смита, 33-летняя Кэндис Смит, уточняла о защитных приказах, потому что у неё и Куэнтина Смита возникли разногласия. Она обвиняла мужа в угрозах убить её, их дочь и самого себя. Она сообщила полиции, что у него есть оружие. По данным полиции, офицеры Эрик Джоеринг и Энтони Морелли были застрелены около полудня после вызова на «возможную бытовую ситуацию». [Подробнее]
Подозреваемым, живым и раненым, назван Куэнтин Ламар Смит: Ни полиция, ни Associated Press не публиковали фотографию Куэнтина Ламара Смита, но интернет-детективы нашли этого человека как вероятного преступника:
Информация об аресте:
Имя: Куэнтин Ламар Смит
Место: Вествилль, Огайо
Возраст: 30 лет
Дата оформления: 22.06.2017
Обвинение:
ЗАПРЕЩЁННЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Напоминаем, что Associated Press придерживается официальной политики «не указывать расу», если это «не имеет отношения к делу». <<S_2>>Я не могу придумать ничего менее не относящегося к делу, чем <<S_3>>чёрный стрелок, убивший двух белых полицейских<</S_3>> — после пяти лет движения «Black Lives Matter»<</S_2>>.