ICE задерживает 20 человек в Канзас-Сити в ходе четырехдневной операции против криминальных иммигрантов

КАНЗАС-СИТИ, Миссури — Федеральные сотрудники Управления по контролю за иммиграцией и таможней США (ICE), подразделения Enforcement and Removal Operations (ERO), задержали 20 криминальных иммигрантов и нарушителей иммиграционного законодательства в агломерации Канзас-Сити в ходе четырехдневной правоохранительной операции, которая завершилась в четверг.
В ходе этой операции сотрудники ERO произвели аресты в следующих городах Миссури: Сент-Джозеф (6), Бельтон (1), Блю-Спрингс (1), Индипенденс (2) и Канзас-Сити (6). Также офицеры ICE произвели задержания в городах штата Канзас — Олейте (3) и Лоренс (1). Были арестованы 15 мужчин и 5 женщин в возрасте от 18 до 61 года.
Задержанные иммигранты во время этой операции — граждане следующих стран: Бразилия (1), Сальвадор (3), Гватемала (6), Гондурас (1), Мексика (7), Румыния (1) и Сьерра-Леоне (1).
Некоторые из иммигрантов, нацеленных на арест сотрудниками ERO в ходе операции, имели предыдущие криминальные записи, включающие вождение в состоянии опьянения, пренебрежение детьми, насилие над детьми, наркотические преступления, мошенничество и кражу. Четверо из них были задержаны за незаконное повторное въезд на территорию США после депортации, что является уголовным преступлением. Двое превысили сроки законного пребывания в США.
Все они подлежат аресту и высылке в соответствии с Законом о гражданстве и иммиграции США.
Ниже приведены краткие сведения о некоторых правонарушителях, задержанных в районе Канзас-Сити в ходе данной операции:
55-летняя гражданка Мексики, которая превысила срок законного пребывания в США более чем на 12 лет. Она была арестована 26 февраля 2018 года в округе Джонсон, штат Канзас. Ранее была осуждена за пренебрежение детьми и приговорена к году тюремного заключения. В настоящее время находится под стражей ICE в ожидании процедуры высылки.
28 февраля 2018 года в Олейте, штат Канзас, был арестован 38-летний гражданин Мексики. В 2012 году он был осужден за мошенничество. В отношении него был выдан ордер на выдворение, и он содержится в под стражей ICE в ожидании высылки из США.
В зависимости от тяжести преступлений, иммигрант, который повторно въезжает в США после депортации, совершает уголовное преступление, наказуемое лишением свободы на срок до 20 лет в федеральном учреждении, если будет признан виновным.
«Постоянные результаты работы наших сотрудников депортации подчеркивают <<S_1>>непрекращающуюся и последовательную приверженность ICE общественной безопасности»,<</S_1>> — заявил Рикардо Вонг, директор полевого офиса ERO в Чикаго. «В рамках этой операции <<S_2>>мы продолжаем сосредоточиваться на задержаниях лиц, являющихся криминальными иммигрантами и угрозами общественной безопасности<</S_2>>. <<S_3>>Благодаря неустанным усилиям этих профессиональных сотрудников, в наших сообществах стало меньше преступников.»<</S_3>>