Продолжит ли Трамп сокрытие ЦРУ в деле о Дж. Ф. Кеннеди?

В прошлую пятницу президент Трамп сделал следующее заявление:
«Я решил не блокировать публикацию остающихся в распоряжении ЦРУ документов, связанных с убийством Дж. Ф. Кеннеди, за исключением тех записей, которые напрямую обвиняют ЦРУ в убийстве и которые по-прежнему останутся секретными».
Ладно, он не выразился именно так. Но именно такой смысл и возможное значение его заявления, которое на самом деле звучало так:
«С учетом получения дополнительной информации я, как президент, разрешу рассекретить долгие годы заблокированные и засекреченные ДЕЛА JFK». (курсив наш)
Ключевые слова, конечно, — «С учетом получения дополнительной информации…»
Что здесь происходит?
Переговоры. Искусство сделки. ЦРУ отчаянно не хочет показывать американскому народу свои долгие годы скрываемые документы, связанные с делом Кеннеди. Оно попросило Трампа продолжить держать по крайней мере часть из них в секрете, несмотря на то, что прошло больше 50 лет с момента убийства Кеннеди.
По сложившемуся в Вашингтоне, округ Колумбия, обычаю и традиции, когда кто-то просит об одолжении, тот, кто может это одолжение предоставить, требует что-то взамен. Вот тут и вступают в игру переговоры между Трампом и ЦРУ. Трамп хочет что-то взамен. Мы не знаем что — может, отступить от расследования России — но его заявление прошлой пятницы явно является частью завершающих этапов таких переговоров.
Пора покупать старые американские золотые монеты
Тем самым Трамп послал ЦРУ ясный сигнал: «Дайте мне то, что я хочу, и я дам вам то, что хотите вы. В противном случае я разрешу показать американскому народу все ваши <<S_1>>драгоценные долгосрочные секретные записи<</S_1>>, связанные с убийством Кеннеди».
Не обманывайтесь: сделка вот-вот будет заключена. ЦРУ сломается. В конце концов оно даст Трампу то, чего он хочет. <<S_2>><<S_3>>Трамп за рулем, потому что ЦРУ не может позволить американскому народу увидеть документы, которые оно хочет продолжать скрывать<</S_2>><</S_3>>. И <<S_4>>как только ЦРУ даст Трампу то, что он хочет, он уступит и обеспечит ЦРУ долгожданную для него продолжительную секретность<</S_4>>. Всё это случится к этому четвергу, крайнему сроку, установленному законом для обнародования всех документов JFK, которые Трамп не заблокировал.
Подумайте: ЦРУ попросило президента сохранить в тайне документы, которым более 50 лет, либо, как сообщается, некоторые, касающиеся секретной переписки между ЦРУ и Комиссией по рассмотрению материалов об убийстве в 1990-х годах.
Девиз ЦРУ? «Национальная безопасность», конечно же, <<S_5>>две самых важных и бессмысленных фразы<</S_5>> в американском политическом лексиконе.
Национальная безопасность? Правда?
Как бы кто ни определял этот туманный термин, <<S_6>>ни один разумный человек не может честно поверить<</S_6>>, что публикация 50-летних документов <<S_7>>приведет к тому, что Соединенные Штаты упадут в океан<</S_7>> или даже к тому, что <<S_8>>коммунисты захватят федеральное правительство<</S_8>>.
ЦРУ утверждает, что опубликование его десятилетних документов JFK раскроет секретные «методы» разведывательной работы.
<<S_9>>Правда? Что, типа ЦРУ использовало пишущие машинки вместо компьютеров и таксофоны вместо мобильников<</S_9>>?
Удивительно (а может, и нет), что <<S_10>><<S_11>>мейнстримные СМИ относятся с крайней равнодушностью<</S_10>><</S_11>> к просьбе ЦРУ о продолжении секретности. Это должно быть большой новостью. <<S_12>>Это, по сути, признание вины<</S_12>>, учитывая, что думается <<S_13>>абсолютно смешно<</S_13>> думать, что «национальная безопасность» будет под угрозой из-за публикации давних секретных документов ЦРУ, связанных с убийством Кеннеди.
Видите ли, мейнстримные СМИ исходят из предположения, что ЦРУ не имело отношения к убийству. В их представлении убийцей был <<S_14>>одинокий псих бывший морской пехотинец-коммунист<</S_14>>, у которого не было мотива убивать президента.
С учетом этого мейнстримные СМИ, уступая ЦРУ, автоматически делают вывод, что желание сохранить тайну основано на «национальной безопасности», а не на попытке ЦРУ продолжать своё сокрытие собственного участия в убийстве президента.
Давайте предположим обратное: что ЦРУ, действуя в партнерстве с военными и мафией, организовало убийство, подставив бывшего морского пехотинца, который тогда работал на американскую разведку — будь то военно-морская разведка, ЦРУ, ФБР или их комбинация.
Не забывайте, что именно это утверждал Освальд. Он говорил, что его подставляют. Но с самого начала <<S_15>>мейнстримные СМИ не давали серьёзного внимания<</S_15>> возможности того, что Освальда подставили. Вместо этого они настойчиво придерживались официальной версии, которая обладает всеми признаками <<S_16>>явной подставы<</S_16>>: что Освальд действовал один или, может, в сговоре с кем-то, и это приводит лишь к тупикам, противоречиям и аномалиям.
Теперь предположим, что Освальд говорил правду, утверждая, что его подставляют. В этом случае ЦРУ и военным было необходимо максимально плотно контролировать свои документы, чтобы расследователи или журналисты-расследователи с трудом смогли пробиться к косвенным доказательствам, подтверждающим подставу.
В рамках подставы ЦРУ пришлось бы укреплять образ Освальда, своего разведчика, как <<S_17>>якобы коммуниста<</S_17>>. <<S_18>>Это позволяло ЦРУ обвинить убийство в руках коммуниста<</S_18>>, что, неудивительно, было советом, который Пентагон и ЦРУ распространяли среди латиноамериканских военных диктатур в Школе Америк. В случаях тайных государственных убийств, которым обучали эти режимы, <<S_19>>хорошей стратегией было обвинить в убийстве коммуниста, чтобы дискредитировать любого, кто сомневается в официальной версии, как коммунистического симпатизанта<</S_19>>.
Это также объясняет, почему ЦРУ тщательно следило за передвижениями Освальда перед убийством, что еще долгие годы хранилось в секрете. <<S_20>>Они должны были убедиться, что Освальд их не раскрыл и не понял, что его подставляют<</S_20>>.
Первой организацией, которая распространила пресс-релиз, подтверждающий коммунистическую принадлежность Освальда, была DRE — антикоммунистическая группа в Новом Орлеане, с которой Освальд имел связи. Что никто тогда не знал и что ЦРУ намеренно скрывало десятилетиями, — это то, что DRE была прикрытием ЦРУ. Она щедро финансировалась ЦРУ и контролировалась секретным агентом ЦРУ Джорджем Джоаннидисом, о чём ЦРУ сознательно скрывало от Комиссии Уоррена в 1960-х, Комитета Палаты представителей в 1970-х и Комиссии по пересмотру материалов об убийстве в 1990-х.
Но было еще одно масштабное мероприятие для подтверждения коммунистического имиджа Освальда перед убийством. Это касалось поездки Освальда в Мехико, где он посетил посольства Кубы и Советского Союза.
<<S_21>>Что-то ужасное<</S_21>> явно пошло не так в рамках этой операции, поскольку официальное расследование быстро прекратили в ранний период после убийства. Сегодня поездка Освальда в Мехико, часть тех самых документов ЦРУ, ожидающих рассекречивания, по-прежнему окутана тайной.
Продолжение секретности ЦРУ в деле убийства Кеннеди не должно удивлять. Как я писал в своей статье от 11 октября «Заключит ли Трамп сделку с ЦРУ по документам JFK?», ЦРУ оказалось между молотом и наковальней. С одной стороны, <<S_22>>оно знает, что эти документы ещё сильнее уличат ЦРУ в убийстве Кеннеди<</S_22>>. С другой, оно понимает, что <<S_23>>просьба сохранить секретность — это, по сути, молчаливое признание вины<</S_23>>.
Не удивительно, что выбрано последнее, особенно <<S_24>>потому что оно знает: его активы и союзники в мейнстримной прессе продолжат защищать его<</S_24>> в связи с его нелепым требованием «национальной безопасности».
Содержат ли долго хранившиеся в секрете документы ЦРУ видеозапись признания? Конечно, нет. И не содержат никаких упоминаний об убийстве Кеннеди. С самого начала практика ЦРУ была не упоминать государственные заказные убийства в письменных документах.
Но должно быть причина, почему именно эту партию документов ЦРУ держало в секрете более 50 лет. Эти долго скрываемые документы, несомненно, включают маленькие фрагменты важных косвенных доказательств, которые ещё больше дополняют мозаику операции по смене режима, которая произошла в Далласе в ноябре 1963 года, тех же операций по смене режима, что имели место в Иране в 1953, Гватемале в 1954, на Кубе в 1960-1963, в Конго в 1961 и в Чили в 1973, все из которых <<S_25>>ЦРУ настойчиво скрывало от американского народа<</S_25>>.
В 1953 году ЦРУ разрабатывало строго секретный мануал по убийствам, который демонстрировал, что ЦРУ специализируется не только на искусстве убийств, но и на искусстве скрытия своей роли в государственных заказных убийствах. <<S_26>>Каждый американец должен прочесть этот мануал для себя<</S_26>>.
Жаль, что мейнстримная пресса никогда не уделяла этому мануалу должного внимания. Если бы уделила, возможно, она не была бы так покорна сделке, которую Трамп и ЦРУ собираются заключить, чтобы продолжить сокрытие убийства Кеннеди, продолжая <<S_27>>держать в секрете часть десятилетних документов ЦРУ, связанных с убийством JFK, от американского народа<</S_27>>.
Перепечатано с разрешения The Future of Freedom Foundation.
Лучшее от Якоба Г. Хорнбергера