В Демократической Республике Конго объявлена вспышка лихорадки Эбола

Основные моменты Два случая были подтверждены, что вызвало объявление вспышки
За последние пять недель было зафиксировано 21 подозрительное заболевание, включая 17 смертельных исходов
(CNN) Правительство Демократической Республики Конго во вторник объявило о вспышке геморрагической лихорадки Эбола, редкого и <<S_1>>смертоносного<</S_1>> заболевания, как сообщила Всемирная организация здравоохранения. Это заявление было сделано после того, как лабораторные результаты подтвердили два случая заболевания в провинции Бикоро на северо-западе страны.
Вирус Эбола, который чаще всего поражает людей и нечеловеческих приматов (обезьян, горилл и шимпанзе), вызывается одним из пяти вирусов Эбола. Вирус передается людям от диких животных и распространяется в человеческой популяции посредством передачи от человека к человеку. Средний показатель летальности составляет около 50%.
В опубликованном во вторник заявлении правительства говорится, что Министерство здравоохранения «приняло все необходимые меры для быстрого и эффективного реагирования на эту новую эпидемию Эболы на территории ДРК».
За последние пять недель было зафиксировано 21 подозреваемый случай вирусной геморрагической лихорадки, включая 17 смертей.
«Мы соберем дополнительные образцы, проведем отслеживание контактов, вовлечем сообщества с помощью сообщений о профилактике и контроле, а также внедрим методы улучшения сбора и обмена данными», — сказала доктор Матшидисо Моэти, региональный директор ВОЗ по Африке. «ВОЗ будет тесно сотрудничать с органами здравоохранения и партнерами, чтобы поддержать национальный ответ».
Читать далее