Сестра говорит: «Cor Orans — это <<S_1>>похоронный звон<</S_1>> Кармеля»

В первой части моего продолжающегося анализа «Cor orans» один комментатор написал: «Когда враг хочет забрать душу, он пытается заставить её отказаться от молитвы».  
Ватикан ставит перед выбором: <<S_2>>мир или Христос<</S_2>>.  
«Пролог [Правила святого Бенедикта] поставил перед нами этот выбор — мир или Господь наш, как взаимно исключающие друг друга альтернативы; мы не можем оставаться нейтральными, а должны принадлежать полностью одному или полностью другому».  
Дом Пол Делатт, ОСВ, аббат Солемского монастыря  
Сегодня я получил письмо из монастыря закрытых кармелиток о новом документе Конгрегации Ватикана по институтам посвящённой жизни. Они помогают мне изучить этот документ, любезно согласившись выступить консультантами, чтобы помочь мне понять его изнутри. Хочу добавить, что это не то сообщество, которое мы бы считали «традиционалистским». Они совершают только Новус Ордо Мессу и используют новый обряд Божественного Офирия на своём родном языке. По понятным причинам я не могу назвать их, даже указать страну.  
Пишет мне по-английски, в вводных замечаниях к более детальному анализу документа, который будет позже, сестра Т., полностью посвящённая и старший член монастырского совета: «Документ Cor Orans — это <<S_3>>похоронный звон<</S_3>> Кармеля. Он знаменует конец сосредоточенной монашеской жизни. Этот документ не только <<S_4>>уничтожает<</S_4>> автономию монастырей, о которой наша Святая Матерь св. Тереза крайне настоятельно настаивала, но также устраняет настоятельницу, роспускает её власть и полномочия, лишает каждое монастырское хозяйство финансовой независимости и разрушает специфику каждого харизмы.  
«Это <<S_5>>катастрофа<</S_5>>. Особенно для Кармеля.»  
Я противопоставляю это <<S_6>>пугающее<</S_6>> замечание высказываниям человека, непосредственно ответственного за «Cor orans» — кардинала Жуана Браз де Авиза, бразильского префекта Конгрегации по Институтам посвящённой жизни и Обществам апостольской жизни, который в 2015 году выступил с речью перед директорами религиозного формования, в которой довольно ясно изложил, что грядёт через три года с выходом этого нормативного акта. В самом деле, как отметил National Catholic Reporter, сама встреча была «беспрецедентной» — 1200 наставников религиозной жизни, собранных Конгрегацией по институтам посвящённой жизни, чтобы услышать новые приказы.  
Вот программа:  
«Не отдаляйтесь от главных линий Второго Ватиканского Собора». «Фактически, <<S_7>>те, кто отстраняется от собора, чтобы идти по другому пути, сами себя губят<</S_7>> — <<S_8>>рано или поздно они погибнут<</S_8>>. У них не будет разума. <<S_9>>Они будут вне Церкви<</S_9>>. Нам нужно строить, исходя из Евангелия и Собора».  
После такого предупреждения кардинал продолжил, говоря, что поскольку нужды современных людей принципиально отличаются от тех, что были раньше, нет оснований строго придерживаться того, чего хотели основатели, такие как свт. Антоний, свт. Августин, свт. Кассиан Иерусалимский, свт. Бенедикт, свт. Бруно, свт. Доминик, св. Франциск и Клара, свт. Тереза Авильская и свт. Иоанн Креста — «контексты изменились. И собор напоминает нам, что посвящённая жизнь должна быть христианским ученичеством... она должна быть ученичеством основателей, которых мы помним, но также должна быть открыта культуре современного момента».  
«Мы не должны закрываться для нового. Бог не статичен», — сказал кардинал. — «Бог — это всегда новое движение — света, тепла, проявления. Он говорит в каждое время мужчинам и женщинам на истинном языке этого времени».  
Секретарь Конгрегации, архиепископ Хосе Родригес Карбальо, сказал, что «с этой явной ссылкой на Второй Ватиканский Собор мы подчеркиваем нашу глубокую убеждённость, что собор является точкой отсчёта, непереговорной, в формировании посвящённой жизни».  
Не харизма ордена, не правило, не патристическая традиция, не доктора Церкви, не мистики и не вся 2000-летняя традиция религиозной жизни от Отцов пустыни до гигантов Тридентского периода — а только Ватикан II. И, видимо, только одно «толкование» его, если судить по лести и маслу, которыми Браз де Авиз смазывал раздосадованные перья Лидершип Конференции Женских Религиозных — <<S_10>>самой ядовито антикатолической организации «католических» религиозных в мире<</S_10>> — и по его ожесточённым преследованиям францисканцев Непорочной.  
Карбальо продолжает, давая нам понять своё отношение к строго закрытой, созерцательной религиозной жизни: «Посвящённая жизнь — это жизнь в Боге, но встроенная в церковную семью, в Церковь — встроенная в мир. Не в конфликт с миром, а встроенная в преемственность», — сказал он.  
Интересно узнать, что бы сказал этот человек по поводу слов великого Дом Поля Делатта, второго аббата Солемса и преемника возрождателя Дом Геранже, который писал в своём комментарии к Правилу св. Бенедикта:  
«Пролог поставил перед нами этот выбор — мир или Господь наш, как <<S_11>>взаимоисключающие альтернативы<</S_11>>; мы не можем оставаться нейтральными, а должны принадлежать полностью одному или полностью другому».  
«После вхождения в Христа через крещение и монашеский обет, мы должны держаться подальше от мира и не иметь с ним никаких связей. Между нами не должно быть больше контактов, чем между двумя трупами: ‘Мир распят для меня, и я для мира’.  
«Берегитесь мыслей о том, что порой уместно смягчать различия, уменьшать расстояния, что отделяют нас. Апостол предупреждает, что мы можем угодить Богу, только сохраняя целостность нашей подлинной жизни: ‘Никто, будучи воином Божиим, не связывает себя мирскими делами, чтобы угодить тому, кому он посвятил себя.’ Сам мир возмущается нашим поклонением ему, и слова Изображения Христа всегда сбываются: ‘Иногда мы думаем, что любимы за нашу компанию; тогда как наши дурные качества начинают огорчать их.’»  
Как «Cor orans» положит конец реформе Кармеля св. Терезы Авильской  
Сестра Т. продолжила, говоря, что документ прямо отменяет уставные намерения св. Терезы, для которой настоящая автономия была важнейшим элементом реформы Кармеля. Она признаёт, что давно уже закрытые женские ордена объединены в федерации.  
Они уже осуществляют программу Cor orans — с общими программами начальной формации послушниц и новичков, курсами «непрерывной формации» для посвящённых монахинь, с федеральной настоятельницей или президентом, который курирует все федеративные монастыри. Их фонды взаимосвязаны, и у них регулярные встречи и взаимодействие с мужскими ответвлениями.  
В 2015 году кармелитские монастыри получили анкеты от генерала отца Саверио Каннистры, мексиканца и сторонника теологии освобождения, с вопросом, хотят ли они международную комиссию монахинь для надзора за женскими обителями вместо кармелитских отцов. Это предложение было отвергнуто, к неудовольствию Маккизе. Также Маккизе продвигал идею отсутствия настоятельниц в отдельных монастырях и только президентов федерации со совместной формацией новичков. Тем не менее, стремление к этим изменениям продолжается при нынешнем генерале, итальянце Саверио Каннистрэ. Учитывая марксистские наклонности последних генералов, ясно, что под «непрерывной формацией» подразумевается, по сути, некое политическое внушение, «покрытое» тончайшим слоем благочестивого языка.  
Но для кармелиток, говорит сестра, эти идеи являются полной противоположностью замыслов св. Терезы. Подлинная автономия, независимость в формации и финансах — «это неотъемлемые черты нашей харизмы, установленные Святой Матерью, и отменить их значит отменить харизму».  
«Они противоречат нашим Уставам, хотя Cor Orans заявляет, что всё должно происходить в согласии с харизмой и уставами. У каждого Кармеля свой дух, свой ритм, своя ‘атмосфера’. Каждая монахиня призвана не просто к Ордену, а к конкретному Кармелю. Совместная формация — это то, с чем мы боремся уже много лет».  
«Иметь федерального президента, который может решить забрать новичков, или все наши финансы, или сказать Святому Престолу, что мы больше ‘не жизнеспособны’ — это <<S_12>>катастрофа<</S_12>>. Св. Тереза специально устроила монастыри так, чтобы ничего этого не происходило. А теперь это сделают с нами».  
Она указывает на увеличенную продолжительность формации новых монахинь — ранее у кармелиток это было шесть лет, а теперь в соответствии с Cor orans — девять лет, что выглядит как <<S_13>>абсурд<</S_13>> и, по её мнению, будет мешать новым призваниям.  
«Как будто Церковь будет требовать от мирян обязательного девятилетнего подготовки перед вступлением в брак. Наши Уставы уже предусматривают трёхлетнее продление временных обетов, если это необходимо, но сделать это обязательным — значит отпугнуть женщин от вступления. Это также приведёт к «невозможности» монастыря, потому что к тому времени, как кто-то молодой даст обет, остальные уже будут мертвы».  
Ещё одним требованием станет назначение «религиозного ассистента» — священника, который будет следить за монастырём наряду с капелланом, и назначаться федерацией. Сестра пишет, что кармелитские монастыри «отказались от этого много лет назад как от чрезмерного вмешательства». Религиозный ассистент получит <<S_14>>беспрецедентные<</S_14>> полномочия. Например, статья 23 гласит: «При рассмотрении основания нового монастыря одним монастырём федеральный президент и религиозный ассистент вмешиваются, чтобы помочь настоятельнице монастыря-основательницы. Решение об основании нового монастыря федерацией принимается в рамках Федерального Собрания».  
«Ещё одна очень резкая вещь для меня — <<S_15>>полная потеря наших прав<</S_15>>. В этом документе нет вариантов, нет выбора, нет возможности обжаловать. Всё делается с нами. В наше время, когда папа Франциск провозглашает — если не свободу, равенство и братство, то хотя бы вседозволенность и ‘выбор’ для всех, а также ‘права’ женщин, — здесь наши права полностью отняты».  
Другая монахиня написала, что они не могут понять, что же под этим подразумевают под «непрерывной формацией». Судя по другим документам от уже федеративных кармелиток в Европе, это значит, что они должны группами на несколько дней или недель выезжать из монастыря, чтобы проходить «курсы» вместе с новичками из других монастырей. Содержание этих курсов, конечно, будет разрабатываться командами «экспертов», выбранных Федерацией.  
Сестра пишет: «У замкнутых монахинь очень плотный распорядок, который не позволяет много времени на другие дела. Мы уже имеем дело с <<S_16>>миллионом<</S_16>> неожиданных дел каждый день. Я не представляю, как мы сможем реализовать все эти <<S_17>>нелепые<</S_17>> планы ‘непрерывной формации’. Они разве не понимают, что просто верное проживание нашей повседневной жизни и есть достаточная формация?».  
Видимо, не понимают.  
Как я писал в первой части анализа, сам документ — напомню, это законодательный акт, который предписывает всем монастырям сосредоточенных монахинь теперь следовать — начинается с изложением своего рабочего предположения:  
Папа Франциск, опираясь на учение папы Пия XII и подтверждённое Вторым Ватиканским собором, намеревался представить в Vultum Dei quaerere интенсивный и плодотворный путь, пройденный Церковью за последние десятилетия в свете учений того же Собора и с учётом изменившихся социокультурных условий.  
Иными словами, это «<<S_18>>интенсивный и плодотворный путь<</S_18>>» последних десятилетий Церкви после Ватикана II, который теперь обязаны пройти все монастыри сосредоточенных, созерцательных монахинь. Кто думает, что авторы этого документа позволят послабления, что будут какие-то послабления для традиционных или «консервативных» общин от робких и запуганных ватиканских органов вроде Ecclesia Dei, тот просто не следит за происходящим.  
За последние 20 лет «консервативные» католики указывали на расцвет, в основном в США, некоторых сестринских групп, которые отказались от «<<S_19>>интенсивного и плодотворного пути<</S_19>>» и восстановили некоторые традиционные атрибуты религиозной жизни. Они указывают на доминиканок Нашвилля, Миссионерок Милосердия, бедных Кларис из Алабамы — где есть как минимум привычки (иногда пение, общая жизнь и общие апостолаты). Но именно эти признаки отказа от программы взбесили <<S_20>>деспотов<</S_20>> Нового Парадигмы, которые <<S_21>>не успокоились бы, пока<</S_21>> не покорили, не подорвали новую идеологию в каждом последнем индивидуальном доме религиозной жизни. Те маленькие зелёные ростки надежды, которые верующий католический мир так радостно наблюдал, должны быть подавлены <<S_22>>морозом вечной зимы Ватикана II<</S_22>>.  
В дальнейшем анализе, который последует за этой статьёй, мы увидим, что целью этого документа является исполнение тоталитарных фантазий антикатолических революционеров, ныне приближающихся к концу своих дней через 50 лет после их почти-триумфа. Его задача — добить оставшихся упрямцев — тех, кто сопротивлялся даже в смягчённых и примирительных степенях, характерных для «консерваторов», — вовлечь в полную послесоборную «реформу», введённую революционерами в 1960-х, или закрыть их.  
Дело в том, что результат очевидно будет одним и тем же. Весь мир видел, что происходит с религиозной жизнью, принявшей новой парадигмы Ватикана Второго. Я только что получил документ, выпущенный в частном порядке, подводящий итоги встречи федеративных босых кармелиток в Европе в 2009 году. Числа там <<S_23>>абсолютно удручающие<</S_23>>.  
Федерация: Бельгия  
число монастырей: 11 число монахинь: 120  
вечные обеты: 119  
в формации: 1 средний возраст: 73  
Федерация: Бельгия — Люксембург. число монастырей: 11 число монахинь: 122  
вечные обеты: 117  
в формации: 5  
средний возраст: 75  
Федерация: Германия число монастырей: 14 число монахинь: 178  
вечные обеты: 170  
в формации: 8  
средний возраст: 66  
Остальные аналогичны, и я подробно проанализирую этот документ в следующей части, но остальные ответы на анкету отца генерал рассказывают похожую историю. Федерация Германии дала отчёт о предпринятых усилиях для решения проблем. «Путь пройден: в течение 15 лет они организовывали курсы формации — начальной и непрерывной, а также для наставников. Встречи настоятельниц. Нынешние проблемы: сильное старение. Некоторые сестры находятся в домах престарелых, которыми управляют францисканцы. Возможные решения: два монастыря намерены объединиться».  
Это <<S_24>>спираль смерти<</S_24>>. И именно этот «<<S_25>>интенсивный и плодотворный путь<</S_25>>», который прошли почти все католические монашеские общины с 1965 года, Cor orans пытается навязать остающимся совсем немногим непокорным.