Американский судья освободил индонезийского мигранта, задержанного по указу Трампа

В среду американский судья распорядился освободить нелегального мигранта, который входит в число 47 индонезийцев в Нью-Гэмпшире, оспаривающих приказ администрации Трампа о их депортации.

СПОНСИРУЕТСЯ

Ромбот, представитель волны индонезийских христиан, бежавших из своей страны после смертоносных беспорядков 1998 года, узнал о смене политики, когда пришёл 1 августа на регистрацию в ICE и был арестован.

«Он сейчас же выходит из здания суда», — сказала главный судья окружного суда США Пэтти Сарис, заключив, что задержание Ромбота нарушило его права.

Он вышел из окружного суда США в Бостоне в синих тюремных халатах, не имея возможности переодеться в гражданскую одежду. Адвокаты Ромбота заявили, что его арестовали несмотря на письмо ICE 2015 года, в котором говорилось, что ему будет дана возможность подготовиться к «организованному» отъезду.

Судья сослалась на это письмо во время слушания в среду, постановив, что задержание Ромбота вопреки рекомендациям ICE нарушает его права на надлежащую правовую процедуру, гарантированные Конституцией США.

«<<S_1>>Именно это и было целью — дать ему возможность покинуть страну <<S_1>>под своей собственной волей, а не под кандалами<</S_1>><</S_1>>», — сказала она.

За пределами зала суда Ромбот сказал: «Я просто хочу поблагодарить моего адвоката, моего пастора и всех моих друзей».

Представитель офиса прокурора США сообщил, что рассматривается возможность подачи апелляции.

Представители ICE заявили, что данное соглашение всегда носило временный характер и что агентство всегда имело полномочия депортировать лиц, подпадающих под действие этого соглашения.

Индонезийцы являются частью этнической общины численностью около 2 000 человек, сосредоточенной вокруг города Довер в прибрежном регионе Нью-Гэмпшира.

Члены этой группы и их защитники утверждают, что <<S_2>>они боятся, что могут столкнуться с дискриминацией или насилием, если их принудят вернуться в самую большую в мире мусульманскую страну по численности населения<</S_2>>.

Их дело получило поддержку республиканского губернатора Криса Суонуну и полностью демократической делегации Конгресса Нью-Гэмпшира, включая сенатора США Джин Шахин.

Ранее Сарис приостановила депортации. Сейчас она рассматривает возможность продления приостановки, чтобы у пострадавших было время возобновить попытки получить легальный статус.