Австрийский епископ решительно отвергает идею немецких епископов благословлять однополые союзы

НовостиКатолическая Церковь  
ЗАЛЬЦБУРГ, Австрия, 13 февраля 2018 г. (LifeSiteNews) – Возмущение в отношении кардинала Рейнхарда Маркса и епископа Франца-Йозефа Боде – президента и вице-президента Немецкой епископской конференции – и их прямой или более косвенной поддержки благословения однополых союзов с каждым днем растёт.  
Теперь епископ-эмерит Андреас Лаун – один из подписантов казахской «Профессии истины о таинственном браке» – написал сильный комментарий для австрийского католического новостного сайта Kath.net по поводу последних епископских инициатив из Германии. Ниже мы представим нашим читателям основные части заявления епископа Лауна в нашем английском переводе с немецкого.  
---------------------------------------------------------------------------------------------------  
Дорогой кардинал Маркс и дорогой епископ Боде, <<S_1>>есть только один католический ответ: нет!<</S_1>> И <<S_2>>ваше уточнение «в отдельных случаях» абсолютно бесполезно, оно не имеет аргументативной силы<</S_2>>. Ясное заявление епископа Андреаса Лауна для Kath.net.  
Кардинал Маркс и также епископ Боде теперь открыты идее предлагать однополым парам благословение. <<S_3>><<S_4>>Почему бы и нет, можно было бы сказать, ведь Церковь готова благословлять почти всё на земле?<</S_3>><</S_4>>  
Однако Церковь в первую очередь благословляет людей, но также поступки и предметы. Иезуит отец Экхард Бигер пишет в Интернете о католических благословениях:  
Для католиков действительно можно благословить практически всё, не только места поклонения, чаши и верующих после каждой молитвенной службы – будь то после мессы или молитв часо́в. Благословение также не ограничивается розариями или религиозными медальонами, можно благословлять машины, фабричные цехи, животных, травы и многое другое. Некоторые благословения могут совершать только священники и дьяконы, особенно если речь идёт об объектах культа, таких как чаши или облачения. Но родители могут благословлять своих детей. Верующие также могут брать святую воду домой и окроплять ею членов семьи, а также стойло и животных, тем самым благословляя их. [...]  
Какую надежду несет благословение? В отношении автомобиля это, безусловно, просьба о небесной защите – иногда выраженная при помощи медальона св. Христофора, покровителя водителей. При благословении погоды молятся явно о защите от града, молнии и засухи. […]  
<<S_5>>Благословить означает всегда, что что-то должно процветать, потому что <<S_6>>только тогда, когда на дело или проект будет ниспослано благословение, из него выйдет что-то хорошее<</S_6>><</S_5>>. Благословение исходит от Бога, к Нему обращаются с просьбой; и даётся людям, предметам и зданиям с помощью знака креста, святой воды и ладана. […]  
Но теперь, что касается вопроса кардинала Маркса и немалого числа священников, ответ прост: можно просить Божьего благословения для грешников, но не для греха. <<S_7>>То есть нельзя освящать бордель, нельзя благословлять концлагерь или оружие, которое явно не предназначено для охоты или законной самообороны<</S_7>>. Следовательно, ясно, что <<S_8>>нельзя благословлять отношения, которые являются греховными; [нельзя благословлять] мафию; никакого благословения для организаций или учреждений, которые содействуют или производят аборты, либо пропагандируют идеологии, противоречащие Вере, содержат антисемитские идеи или иные формы расистских взглядов<</S_8>>.  
<<S_9>>Если взвесить и обдумать этот вопрос, становится ясно: не можно благословлять союз двух гомосексуальных мужчин или двух лесбиянок<</S_9>>. Разумеется, можно благословлять мужчин или женщин, которые фактически являются гомосексуалами, и это происходит на каждой Святой Мессе, на которую они приходят. Это благословение – не связанное с их поступками – получают также все другие грешники, и Церковь тем самым надеется, что под действием Божьей Благодати они обратятся!  
<<S_10>>Эта позиция, которая действительно проста и легко понятна<</S_10>>, была чётко и убедительно изложена – после заявления двух епископов [Маркса и Боде] – несколькими христианами: архиепископами Людвигом Шиком (Германия) и Чарльзом Чапутом (США); германоязычными теологами Губертом Виндисом и Маркусом Бюнингом. <<S_11>>Я уверен, что есть ещё много других, кто так думает, но которых я не <<S_12>>знаю<</S_11>>. Дорогой кардинал Маркс и дорогой епископ Боде, <<S_13>>есть только один католический ответ: нет!<</S_13>> И ваше уточнение «в отдельных случаях» абсолютно бесполезно, оно не имеет аргументативной силы<</S_12>>. Что бы сказал св. Иоанн Креститель, если бы Ирод, взяв для себя жену брата, с оправданием назвал себя «отдельным случаем»!  
Идея благословлять греховное поведение – это именно то, что ярко описал пророк Исайя: «Горе тем, кто злом называет добро, и добром зло; кто тьму светом, и свет тьмою; горькое сладким, а сладкое горьким» [Исайя 5:20].  
Разве это не то, что делает кардинал Маркс – и другие, мыслящие так же, как он? Если на бутылке с кислым огурцом приклеить ярлык «мёд», огурцы останутся кислыми! Даже благословение епископов этого не изменит. Не сможет и папа, призывая к культурной революции, тем более что он не объясняет, что именно под этим понимает. Он говорит, что «позволяет себе» так говорить – <<S_14>><<S_15>>но если дерзнешь рискнуть, можешь выиграть, но можешь и погибнуть<</S_14>><</S_15>>.  
Это, похоже, становится модным в наши дни. Например, итальянский моральный теолог Маурицио Кьоди недавно заявил на Григорианском Понтификальном университете, что контрацепция иногда не только не запрещена, но даже обязательна! <<S_16>>Противоречить двоим папам – одному из которых Церковь уже «белеила», а другого канонизировала – так скоро после их смерти с такой радикальностью и открытостью, вероятно, никогда не случалось в истории Церкви<</S_16>>. <<S_17>><<S_18>>Исайя говорит, что такие люди навлекают на себя Божье наказание, узами тяжёлыми<</S_18>>!<</S_17>>  
Тем не менее, стоит пожелать кардиналу Марксу, епископу Боде и профессору Кьоди спокойного сна. Позволит ли им совесть – не так уж и явно; но если нет, это, безусловно, было бы надеждой на их обращение.