Юрист: Продавец патронов не заметил ничего подозрительного в стрелке из Вегаса

Житель Аризоны, который продавал боеприпасы стрелку, участвовавшему в <<S_1>>самом смертоносном массовом расстреле в современной истории США<</S_1>>, был обеспокоен тем, что не заметил никаких подозрительных признаков у своего бывшего клиента, заявил в среду адвокат мужчины.  
Дуглас Хейг не имел причин полагать, что Стивен Пэддок устроит стрельбу 1 октября в Лас-Вегасе, где погибло 58 человек, сказал адвокат Марк Виктор.  
Он заявил, что Хейг хотел бы понять намерения Пэддока, но защищает продажу боеприпасов как законную.  
«Он хотел бы, чтобы был какой-то признак, который мог бы его выдать», — сказал Виктор. «Но ничего такого не было».  
Тем временем судмедэксперт из Лас-Вегаса начал публиковать вычеркнутые посмертные заключения о 58 погибших в массовом расстреле на уличном концерте. Документы, касающиеся Пэддока, не предоставляются.  
Данные были обнародованы в среду в ответ на иск о доступе к общественным документам, поданный Associated Press и Las Vegas Review-Journal.  
Хейг был ошибочно обозначен как «лицо, представляющее интерес» в расследовании во вторник, когда судьи опубликовали документы почти через четыре месяца после стрельбы.  
В документах не раскрывалось, почему власти считали Хейга таким лицом, и официальные лица не сообщили, снята ли с него эта отметка.  
Виктор сказал, что его клиент продал боеприпасы Пэддоку один раз и, по его мнению, с тех пор связей между ними не было.  
«Он так же связан с Пэддоком, как <<S_2>>парень, который продал ему гамбургер на обед<</S_2>>», — сказал Виктор.  
Полиция Лас-Вегаса и представители ФБР, прокуратуры штата Невада и федерального Бюро по алкоголю, табаку, огнестрельному оружию и взрывчатым веществам отказались в среду комментировать дело Хейга или расследование.  
В октябре сотрудник правоохранительных органов сообщил Associated Press, что Пэддок купил 1000 трассирующих патронов у частного продавца, которого встретил на оружейной выставке в Финиксе за три недели до стрельбы. Офицер говорил анонимно, поскольку не был уполномочен разглашать информацию по делу.  
Трассирующие пули содержат пиротехнический заряд, который подсвечивает траекторию выпущенных пуль, чтобы стрелки могли видеть, насколько точно наводят оружие.  
Хейг сообщил Associated Press во вторник, что продал Пэддоку неопределённые боеприпасы.  
Также он рассказал «CBS This Morning» в среду, что продал Пэддоку более 700 патронов.  
«Я не мог в нём заметить ничего плохого», — сказал он о Пэддоке.  
Продажа боеприпасов произошла в доме Хейга в Месе, поскольку у него не было на тот момент всех нужных патронов, которые Пэддок хотел купить на выставке.  
Виктор сказал, что коробка, которую Пэддок использовал для переноски боеприпасов из дома Хейга и на которой было имя клиента, впоследствии была найдена в отеле Лас-Вегаса, откуда был совершен налёт.  
Неизвестно, были ли патроны Хейга использованы в атаке.  
Адвокат отметил, что тип и количество боеприпасов, которые Пэддок купил у его клиента, не являлись необычными.  
Роберт Спитцер, эксперт по оружию и Второй поправке, сказал, что в целом нет ограничений на количество приобретаемых патронов, но большая покупка трассирующих боеприпасов определённо выглядела бы необычно.  
Только в шести штатах США действуют законы, требующие проверку покупателя патронов. В Аризоне и Неваде таких требований нет, равно как нет и обязательств у продавцов вести учёт продаж боеприпасов.  
«Если вы занимаетесь продажей чего-либо, обычно вы рады совершить сделку, и ничего не обязывает записывать имя покупателя или сообщать о продаже», — сказал Спитцер, который возглавляет кафедру политологии в Государственном университете Нью-Йорка в Кортленде.  
Виктор сказал, что его клиент сотрудничает с следователями, которые связались с ним в течение 24 часов после стрельбы, и, вероятно, говорил с ними четыре-пять раз, хотя последние месяцы не общался.  
Хейг описывает себя как ведущего инженера компании Honeywell Aerospace в своём профиле на профессиональной и социальной платформе LinkedIn.  
Документы показывают, что Хейг также владеет компанией Specialized Military Ammunition LLC. На сайте компании говорится, что она продавала трассирующие и зажигательные боеприпасы, но сейчас «закрыта на неопределённый срок».  
Имя Хейга было замазано в более чем 270 страницах протоколов обыска, опубликованных судьёй Невады для Associated Press, но осталось на одной странице документов, предоставленных Las Vegas Review-Journal.  
Газета опубликовала имя онлайн. Судья окружного суда округа Кларк Элисса Кадиш позже распорядилось не публиковать полный документ без вычёркиваний, но признала, что не может обязать редакцию изъять имя из публикации.  
Хейг планирует провести пресс-конференцию в пятницу, чтобы рассказать о своём взаимодействии с Пэддоком.  
Гарсия Кано репортировал из Лас-Вегаса. В подготовке материала участвовали журналисты Associated Press Кен Риттер из Лас-Вегаса и Анита Сноу из Феникса. Билло из Феникса.