СМОТРИТЕ: Джон Болтон обещает комнате, полной «бывших террористов», что США «свергнут» Иран к 2019 году

Для тех, кто может не обращать внимания, план по свержению Ирана разрабатывается уже давно. На самом деле, в апреле 2012 года журналист, лауреат Пулитцеровской премии Сеймур Херш сообщил, что Объединённое командование специальных операций США обучало активистов (Mojahedin-e Khalq) MEK на секретном объекте в Неваде с 2005 по 2009 год для именно этой цели. MEK — это иранская политико-боевистская организация, выступающая за насильственное свержение нынешнего иранского режима. Они в этом вопросе совсем не скрываются.  
Совпадение или нет, MEK был классифицирован как террористическая организация Соединёнными Штатами и их союзниками — именно в период этого обучения — пока <<S_1>>никто иной, как<</S_1>> Хиллари Клинтон внезапно не исключила их из списка в 2012 году.  
По словам Херша, члены MEK обучались перехвату коммуникаций, криптографии, обращению с оружием и тактике малых подразделений на объекте в Неваде до вступления в должность президента Барака Обамы в 2009 году.  
примите наш опрос — история продолжается ниже  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком?  
Кого вы считаете самым коррумпированным демократом-политиком? * Дианна Файнштейн Максин Уотерс Адам Шифф Чак Шумер Камала Харрис Кирстен Джиллибранд Кит Эллисон Кори Букер  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете в любой момент отказаться. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования данного сайта.  
Широко сообщалось, что MEK стояли за антиправительственным насилием, вспыхнувшим в Иране в январе и переросшим в текущую ситуацию.  
Херш также назвал имена бывших американских чиновников, получавших деньги за выступления в поддержку MEK, включая бывших директоров ЦРУ Джеймса Вулси и Портера Госса; мэра Нью-Йорка Рудольфа Джулиани; бывшего губернатора Вермонта Говарда Дина; бывшего директора Федерального бюро расследований Луиса Фри и бывшего посла ООН Джона Болтона.  
Более десяти лет Болтон призывает к смене режима в Иране. Сейчас он советник по национальной безопасности.  
Как раз так получилось, что один из этих призывов к смене режима в Иране был записан на видео в прошлом году, когда Болтон выступал на Большом собрании иранцев за <<S_2>>Свободный Иран<</S_2>>.  
«Существует жизнеспособная оппозиция правлению аятолл, и эта оппозиция сегодня сосредоточена в этом зале. Я говорил более десяти лет, с тех пор как начал посещать эти мероприятия, что официальной политикой Соединённых Штатов Америки должно быть свержение режима мулл в Тегеране. Поведение и цели режима не изменятся, и поэтому единственное решение — изменить сам режим. И именно поэтому мы здесь отметим, что до 2019 года мы отпразднуем это в Тегеране!»  
Обратите внимание на первую фразу из приведённой цитаты, в которой Болтон говорит, что оппозиция, необходимая для свержения нынешнего иранского режима, «сосредоточена в этом зале сегодня». <<S_3>>Кто же был в этом зале?<</S_3>> На самом деле всё мероприятие было организовано Народной организация Моджахедов Ирана, также известной как Mojahedin-e Khalq или MEK.  
Как отметил Politico в статье 2016 года, несмотря на попытки неоконсерваторов переписать историю, MEK убивали американцев и совершали множество террористических актов.  
Долгие годы и на основании разведданных США правительство Соединённых Штатов обвиняло MEK в убийстве трёх полковников армии США и трёх подрядчиков США, взрывах объектов многочисленных американских компаний и убийствах невинных иранцев.  
Подытожим: организация MEK, ранее классифицированная как террористическая, обученная в США и получившая особый статус от тогдашнего госсекретаря Хиллари Клинтон в 2012 году — которая с тех пор активно финансировалась для улучшения своего имиджа за счёт участия известных американских неоконсервативных ястребов с обеих политических сторон, которые фактически скандировали «смену режима» за них — теперь является <<S_4>>любимцем<</S_4>> неоконсервативной повестки и движущей силой, которая может привести к началу Третьей мировой войны.  
Хотя нынешний иранский режим, безусловно, не является оплотом свободы, идея о том, что вмешательство США или насильственная революция принесут пользу народу Ирана или американским гражданам — <<S_5>>просто безумна<</S_5>>. Чтобы увидеть, к чему приводит вмешательство США — через военную поддержку и поддержку оппозиционных групп — достаточно взглянуть на Сирию, Ирак, Афганистан и Ливию и увидеть <<S_6>>ужасающие<</S_6>> потери и <<S_7>>войной истерзанные дистопии<</S_7>>, оставленные после себя Америкой.  
Тем, кто следил за событиями все эти годы, желание Трампа вмешаться в Иран, а также его последующая поддержка в СМИ и со всех сторон политического спектра не должны вызывать удивления, поскольку такой план разрабатывался со времён президентства Билла Клинтона и был задокументирован в отчёте неоконсерваторов PNAC. Это даже подтвердил генерал Весли Кларк, бывший Верховный союзный командующий НАТО, заявив, что США планировали войну с Ираном, согласно меморандуму 2001 года от министра обороны США.  
«Это меморандум, в котором описывается, как мы собираемся захватить семь стран за пять лет», — сказал Кларк. «Начав с Ирака, затем Сирии, Ливана, Ливии, Сомали, Судана и закончив Ираном».  
Все президенты, начиная с Клинтона, постепенно исключают страны из этого списка. Теперь очередь Трампа.  
Статья размещена с разрешения The Free Thought Project