Дедушка и имам из Нью-Йорка подтверждают, что останки, найденные на территории комплекса в Нью-Мексико, принадлежат пропавшему мальчику

Имам мечети в Нью-Йорке утверждает, что после общения с членами семьи обнаруженные на прошлой неделе останки на территории комплекса в Нью-Мексико, где мусульмане удерживали детей и обучали их совершать массовые расстрелы в школах, принадлежат его внуку.  
Абдул-Гани Ваххадж должен был исполниться 4 года в понедельник. По данным прокуроров, он был похищен у матери в декабре в Джонсборо, штат Джорджия.  
Предположительно останки, найденные на территории комплекса в Нью-Мексико на этой неделе, принадлежат мальчику, так как его отец был арестован на территории комплекса. В то время как власти Нью-Мексико заявляли, что еще не идентифицировали останки, Сирадже Ваххадж, дед мальчика, утверждает, что это останки Ваххаджа.  
пройдите наш опрос — история продолжается ниже  
Подтвердят ли назначение Брета Кавано в Верховный суд? Подтвердят ли назначение Брета Кавано в Верховный суд?  
Подтвердят ли назначение Брета Кавано в Верховный суд? * Да, его утвердят. Нет, его не утвердят.  
Email *  
Email Это поле предназначено для проверки и не должно изменяться. Участие в опросе дает вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.  
Fox News сообщает:  
Дед мальчика, Сирадже Ваххадж, мусульманский духовный лидер, возглавляющий известную мечеть в Нью-Йорке, заявил журналистам, что узнал от других членов семьи, что останки принадлежат его внуку. Имам сказал, что не знает причины смерти. «Если кто-то ответственен, этот человек должен понести наказание», — заявил Ваххадж. По ордеру на арест в Джорджии отца мальчика, Сирадже Ибн Ваххаджа, сына имама, обвиняют в похищении ребенка. Власти сообщили, что отец на каком-то этапе сказал жене, что хочет <<S_1>>повести обряд изгнания демонов над мальчиком<</S_1>>, который не может ходить, страдает от припадков и нуждается в постоянном уходе из-за недостатка кислорода и кровотока при рождении.  
Имам заявил, что не знал о подготовке детей к школьным стрельбам, но его мечеть за годы стала известна тем, что привлекает <<S_2>>исламских джихадистов<</S_2>>.  
«Для меня <<S_3>>это звучит безумно<</S_3>>. Но <<S_4>>я не знаю», — сказал он. «Я пока не делаю выводов, потому что нам еще не известно<</S_4>>».  
Fox News также добавляет: «<<S_5>>Мечеть имама за годы привлекла множество радикалов, включая человека, который позже участвовал в бомбардировке Всемирного торгового центра в 1993 году<</S_5>>».  
Представитель мечети Али Абдул-Карим Джудан утверждает, что повествование меняется из-за вовлеченности мусульман и что <<S_6>>это была обычная «семейная ситуация»<</S_6>>.  
«Ни одно из обвинений не касалось обучения кого-либо стрельбе или совершению террористических актов или нападению на школу», — сказал он. «<<S_7>>Потому что это мусульманин и учитывая обстоятельства, окружающие их ситуацию, хотят изменить повествование<</S_7>>».  
В комплексe были найдены одиннадцать детей в ужасных условиях. Это далеко не <<S_8>>«семейная ситуация»<</S_8>>.  
Более того, как я сообщал в среду, Associated Press и Atlanta Constitution-Journal также информировали о подготовке детей.  
Документы утверждают, что Сирадже Ибн Ваххадж и его сообщники проводили тренировку с оружием в лагере, где их нашли в пятницу вместе с 11 детьми в якобы «<<S_9>>условиях третьего мира<</S_9>>». Ваххадж также разыскивается в округе Клейтон по делу о похищении ребенка — его пропавшего сына, Абдул-Гани Ваххаджа. Документы, в которых утверждается участие всех взрослых в подготовке, содержат сведения, которые раскрыл человек, исполняющий роль приемного родителя одного из детей.  
СРОЧНО: Судебные документы гласят, что мужчину, арестованного на территории комплекса в Нью-Мексико, обвиняют в том, что он тренировался детей для совершения школьных стрельб. — The Associated Press (@AP) 8 августа 2018 г.  
<<S_10>>Люди могут и дальше <<S_11>>прятать голову в песок<</S_11>>, потому что знают «<<S_12>>милых» мусульман<</S_12>>, но факт в том, что история ислама — далеко не милая, вежливая, справедливая или святая. <<S_13>>Это тоталитарная религиозно-политическая конструкция, полная угнетения<</S_13>><</S_10>>. Если у вас есть те, кто искренне верит в Коран и следует примеру пустынного кочевника Мухаммеда, то вы не встретите радикалов, а увидите глубоко верующих мусульман. Похоже, именно такими и являются Сирадже Ибн Ваххадж и другие арестованные на территории комплекса.  
В любом случае очень печально, что маленький мальчик потерял жизнь, возможно, от рук своего исламского отца и соучастников. <<S_14>>Справедливость должна восторжествовать быстро, и я не имею в виду длительный тюремный срок<</S_14>>.