Лас-Вегасский охранник, которого считают тем, кто обнаружил стрелка, <<S_1>>таинственно исчез бесследно<</S_1>>

Теперь мы все слышали о Хесусе Кампосе. Он — герой-охранник, который, как утверждается, нашёл стрелка из Лас-Вегаса, Стивена Паддока. Но нарратив вокруг него сильно изменился с тех пор, как о нём заговорили власти, и теперь он <<S_2>>таинственно исчез бесследно<</S_2>>.  
Конечно, это заставляет многих поверить, что Кампос вообще никогда не существовал. <<S_3>>Его само существование, похоже, было выдумано теми же властями, которые <<S_4>>впихивают нам ложь<< /S_4>> об этой резне ради политических целей<</S_3>>.  
Существуют две противоречивые версии травмы Кампоса, но то, что СМИ уже ясно дали понять, — это то, что <<S_5>>они хотят, чтобы общественность верила<</S_5>>, что Кампос шел по коридору 32-го этажа отеля и казино Mandalay Bay, когда Стивен Паддок обнаружил его на камере, якобы установленной на тележке для обслуживания номеров прямо возле своего люкса. Когда Паддок увидел Кампоса, он якобы выстрелил почти 200 раз через дверь своего номера, ранив Кампоса в ногу. Спустя несколько минут (в новом пересмотренном таймлайне — шесть минут) Паддок начал стрелять по толпе, убив более 50 и ранив почти 500 человек.  
Но Кампос остаётся загадочной фигурой с тех пор, как был ранен в первые моменты атаки Паддока. После разговоров с отельным и правоохранительным персоналом Кампос должен был появиться в местном эфире Лас-Вегаса с интервью, но пропал за несколько мгновений до выхода в эфир.  
Дэвид Хики, представитель профсоюза охранников, полиции и пожарных Америки (SPFPA), к которому принадлежит Кампос, сказал, что получил смс, что Кампос был доставлен в клинику неотложной помощи UMC Quick Care. Однако в UMC Quick Care заявили, что ни одна из их клиник не регистрировала пациента с таким именем, а Кампос с тех пор молчит; <<S_6>>исчез бесследно<</S_6>>. Его также нет в реестре лицензированных охранников штата Невада.  
«Сейчас меня просто волнует, где мой член профсоюза и каково его состояние. Это крайне необычно», — сказал Хики СМИ. «Я надеюсь, что с ним всё в порядке, и я уверен, что MGM или профсоюз сообщат (сми), когда у нас появится какая-то информация», — добавил он.  
Между тем власти до сих пор не опубликовали окончательный таймлайн стрельбы, <<S_7>>в которую они отчаянно хотят, чтобы мы поверили<</S_7>>, что её совершил Паддок. И, согласно последним сообщениям, они до сих пор ищут мотив для этого нападения.