Сначала они пришли за Алексом Джонсом — мы же предупреждали, что следующими будем мы — и это случилось

11 октября 2018 года, <<S_1>>станет в истории памятным днем<</S_1>>, когда технологические гиганты попытались уничтожить независимые, <<S_2>>ориентированные на свободу<</S_2>>, <<S_3>>пацифистские<</S_3>> СМИ с эфира. В четверг в координированной акции сотни страниц <<S_4>>посвященных миру и свободе<</S_4>> были <<S_5>>стёрты из памяти<</S_5>> гигантами социальных сетей.

В ходе чистки Facebook удалил страницы нескольких групп, контролирующих и критикующих полицию, в том числе Cop Block, Free Thought Project и Police the Police. Также, очевидно, были сильно ограничены активности страницы Photography Is Not a Crime. — Радли Балко (@radleybalko) 12 октября 2018 г.

Пройдите опрос — продолжение истории ниже  
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хейли в качестве нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Греннел Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе обеспечивает бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.

Особенно <<S_6>>возмутительно<</S_6>> в этой недавней чистке Facebook и Twitter то, что такие страницы, как Free Thought Project, Anti-Media, Press for Truth и десятки других, не соответствовали нарративу о разжигании ненависти, который эти же компании использовали для удаления Алекса Джонса. Вместо этого эти страницы были <<S_7>>посвящены распространению мира, преодолению разногласий, объединению человечества<</S_7>> и привлечению правительства к ответственности.

И как же заканчивается это стихотворение? https://t.co/nUZ82x9JFt — Аня Парампил (@anyaparampil) 6 августа 2018 г.

Чистка произошла около 12:30 по центральному времени США, одновременно с запуском новостных сообщений в мейнстриме — что подразумевает, что им заранее сообщили об этом шаге.

В заявлении, подготовленном совместно с главой кибербезопасности Facebook Натаниэлем Глейхером — которого Кейтлин Джонстон справедливо отмечает как бывшего директора по политике кибербезопасности в Совете национальной безопасности Белого дома — крупнейшая платформа социальных медиа объяснила, что была удалена «559 страниц и 251 аккаунт, которые постоянно нарушали наши правила против спама и координированного неаутентичного поведения».

Facebook заявила, что страницы «старались ввести в заблуждение других о своей сущности и деятельности». Однако это не отвечает истине. Наши имена, адреса и телефоны были указаны на всех наших страницах и профилях.

«Нас верифицировали на Facebook с маленькой галочкой рядом с нашим именем, так что они знают, что мы легитимная организация/источник. Они видели наши «Учредительные документы», выданные штатом Луизиана, где живёт мой партнёр и соучредитель Free Thought Project», — объяснил Джейсон Басслер, соучредитель Free Thought Project.

Однако в своём заявлении Facebook затем намекнула на настоящую причину чистки — приближающиеся выборы — и <<S_8>>нудные ребята<</S_8>>, подобные независимым СМИ, имеют привычку освещать информацию о кандидатах, которую мейнстрим обычно игнорирует — например, войны, коррупцию и совсем недавно — презрение Бретта Кавано к Конституции.

«Учитывая наблюдаемую активность — и её время накануне промежуточных выборов в США — мы хотели бы привести некоторые подробности о типах поведения, которые привели к данному действию», — заявили в Facebook, прежде чем обвинить нас в продаже фальшивых товаров или в том, что мы «фабрики объявлений», которые вводят людей в заблуждение, заставляя думать, что они представляют собой площадки для легитимных политических дебатов.

Следует отметить, что TFTP никогда не скрывал, что работает с другими независимыми медийными группами для распространения информации по сети — это и есть определение движения «снизу». Но все вместе мы, безусловно, представляем угрозу для мейнстрима, поэтому и был задействован этот <<S_9>>бред<</S_9>> о введении людей в заблуждение.

Всего на наших страницах под эгидой Free Thought насчитывалось около 6 миллионов подписчиков. Facebook действительно думает, что знает лучше, чем 6 миллионов человек, которые нажали «лайк» на нашей странице? У нас также было почти 16 000 отзывов с оценкой в среднем 4,1 звезды, что прямо говорит о заинтересованности людей в нашем контенте. Единственные, кто действительно манипулирует людьми, — это сами технологические гиганты.

Подтверждая версию о координированной атаке технологических гигантов, вскоре после чистки на Facebook, Twitter последовал их примеру, удалив наши профили там тоже. Причину приостановки аккаунтов не объяснили.

«Это означает повторную консолидацию медиа. Кабельные новостные каналы контролировали нарратив большую часть современной истории, но интернет снизил барьер для входа и позволил обычным людям самим стать медиа. Это, очевидно, отняло долю рынка и влияние у традиционных медиа и способствовало более разнообразному общественному разговору. Теперь же кажется, что платформы, монополизировавшие индустрию, склоняются в пользу мейнстримовых источников и заглушают альтернативные голоса. То есть вместо того, чтобы давать больше людям возможность высказаться, эти платформы создают атмосферу, где допускаются только крупные медийные организации, как это было на кабельных новостях», — справедливо заметил Джон Вайбс.

Итог таков: сайты вроде нашего и других, которые вчера были стерты из интернета, представляют голос против <<S_10>>плутократической системы контроля информации<</S_10>>. Мы бросаем вызов их парадигме контроля, и это — заноза в их боку.

Больше нет чётких границ между гигантами соцсетей и правительством, что делает аргумент «они частные, могут делать что хотят» бессмысленным.

Facebook сотрудничает с Digital Forensics Lab — подразделением Атлантического Совета, аналитического центра неоконсервативного толка, финансируемого монархиями Персидского залива, оборонными гигантами вроде Raytheon, крупными банками HSBC, иностранными государственными структурами и правительством США — для выявления таких, как мы, кто бросает вызов статус-кво.

Органом, принимающим решения о цензуре для Facebook, как сообщается публично, является Атлантический Совет, частично финансируемый правительством США. Когда уже прекратятся эти тесные связи между компаниями и правительством, которые делают аргумент «они частные» несостоятельным? — Дэниел МакАдамс (@DanielLMcAdams) 12 октября 2018 г.

<<S_11>>Как удар ниже пояса<</S_11>> для тысяч людей, потерявших вчера источники дохода из-за этой чистки, стоит тот факт, что страницы, которые действительно намеренно вводят людей в заблуждение, публикуют настоящие фейки и клевещут — как <<S_12>>пресловутый<</S_12>> Your News Wire — остались нетронутыми и продолжают публиковать материалы.

Нет, мы не призываем удалять эти фейковые страницы, а лишь используем это как аргумент, почему именно нас нацелили, в то время как страницы вроде YNW знамениты распространением лжи и обманом людей.

Те, кто требовал от Facebook и других гигантов Кремниевой долины цензурировать политический контент — а на самом деле не желал этого — сейчас видят, что контент, который они сами поддерживают и любят, оказывается под давлением. Так всегда случалось с любым сторонником цензуры в истории: https://t.co/IZHF8GVkgC — Гленн Гринвальд (@ggreenwald) 12 октября 2018 г.

Действительно, мы подошли к краю корпоративно-государственной цензуры. Те, кто постоянно требовал, чтобы технологические гиганты заставили молчать своих критиков и информацию, которая их «оскорбляет», наконец видят <<S_13>>неизбежные<</S_13>> последствия таких <<S_14>>безответственных<</S_14>> действий.

Как мы указывали последние два года, технологические монополии, достаточно большие, чтобы заставить замолчать тех, с кем вы не согласны, рано или поздно смогут заставить замолчать и вас.

Светлая сторона этой масштабной чистки независимых СМИ в том, что она знаменует начало конца для цензурируемых медиа. TFTP готовится к этому дню, растёт наша база подписчиков и список рассылки. <<S_15>>Нас не заставить молчать<</S_15>>.

Хотя сейчас ситуация кажется мрачной, мы восстанем из пепла <<S_16>>динозавров социальных сетей<</S_16>>, чтобы помочь создавать новые платформы вне их контроля, где идеи мира и свободы смогут обсуждаться открыто, без страха потратить годы на платформу, которая может стереть вас в мгновение ока.

Если вы ещё не в нашем списке рассылки, пожалуйста, зарегистрируйтесь здесь.

Если вы хотите подписаться на наш сайт, чтобы помочь в борьбе с цензурой и получить специальные бонусы, можно сделать это по этой ссылке.

Мы также сотрудничаем с командой minds.com и создали платформу в их нецензурированной сети. Подписывайтесь по этой ссылке.

Мы также присутствуем на Steemit.

А также в Instagram.

Статья опубликована с разрешения The Free Thought Project.