Лас-Вегас <<S_1>>Резня<</S_1>> – сокрытие: судмедэксперт округа Кларк опубликовал 58 отчетов вскрытия с вычеркнутыми именами, без баллистики и без вскрытия Стивена Пэддока

Похоже, что продолжается очередное сокрытие обстоятельств массового убийства 1 октября, в результате которого погибло 58 человек  
ЛАС-ВЕГАС (INTELLIHUB) — Судмедэксперт наконец опубликовал отчеты вскрытия 58 жертв, но не предполагаемого стрелка Стивена Пэддока, после того как судья постановил, что он обязан предоставить все документы и оплатить юридические издержки в размере 32 000 долларов.  
<<S_2>>Не только судмедэксперт <<S_3>>тянул с публикацией<</S_3>> и опубликовал отчеты вскрытия поздно в среду, но и все имена были зачеркнуты в отчетах, а также отсутствовала информация о баллистике, калибре пуль или траекториях<</S_2>>. И это несмотря на то, что в отчете указано, что извлечённые фрагменты пуль были переданы полиции.  
Более того, вопреки закону, судмедэксперт по-прежнему не обнародовал отчет вскрытия «Стивена Пэддока» после того, как статья Intellihub однозначно доказала, что тело, найденное в комнате 32-135 отеля Mandalay Bay, не принадлежит Пэддоку.  
Фактически, судмедэксперт утверждает, что ему ещё нужно «завершить» отчет, несмотря на то, что вскрытие уже проведено.