Отчет Мюллера наконец опубликован, демократы готовят список требований

Отчет Мюллера наконец опубликован, демократы готовят список требований  
Сегодня пятница, а значит, время для обсуждения!  
Специальный прокурор Роберт С. Мюллер III передал конфиденциальный отчет генеральному прокурору США Уильяму П. Барру, что знаменует окончание его расследования вмешательства России в выборы 2016 года и возможного препятствования правосудию со стороны президента Дональда Трампа, сообщила представитель прокуратуры.  
Министерство юстиции поздно вечером в пятницу уведомило Конгресс о получении отчета Мюллера, но не раскрывало его содержание.  
Ожидается, что Барр в ближайшие дни представит конгрессменам основные выводы.  
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй ранее добивалась согласия от 27 лидеров ЕС на «техническое продление» статьи 50, сдвигая дату выхода из ЕС на 30 июня, если Палата общин утвердит соглашение о выходе в третьем голосовании по сделке.  
Дополнительное время необходимо для принятия соответствующего законодательства.  
<<S_1>>Обращение Мэй к главам государств и правительств было охарактеризовано источниками как «<<S_2>>90 минут пустоты<</S_2>>»<</S_1>>.  
<<S_3>>Она не смогла дать ответы, как избежать выхода без сделки, если сделка вновь будет отвергнута<</S_3>>.  
Лидеры установили новый график Брексита для премьер-министра, чтобы избежать случайного сценария выхода без соглашения в пятницу, 29 марта.  
По новому графику Великобритания останется членом ЕС до 12 апреля, если депутаты не одобрят соглашение о выходе.  
Если законодатели примут брексит-сделку премьер-министра, Великобритания покинет ЕС до 22 мая.  
Правительство сможет запросить более длительное продление, если сможет «указать путь вперед» и согласится участвовать в европейских выборах.  
Как сообщается, ФБР присоединилось к уголовному расследованию процесса сертификации самолетов Boeing 737 Max 8, два из которых потерпели крушение с октября, унеся жизни 346 человек.  
Газета Seattle Times первой сообщила, что бюро помогает федеральным авиационным следователям в расследовании подкомитета федерального большого жюри, базирующегося в Вашингтоне.  
Индонезийская авиакомпания Garuda заявила в пятницу, что отменяет многомиллиардный заказ на 49 самолетов 737 Max 8 в свете трагических катастроф.  
«<<S_4>>Наши пассажиры утратили доверие к полетам на Max 8<</S_4>>», — сообщил представитель Garuda Иксан Росан в интервью CNN.  
Индонезийский перевозчик заказал 50 самолетов в 2014 году на сумму 4,9 миллиарда долларов.  
Он получил один самолет, но теперь направил Boeing письмо с отказом принимать оставшиеся самолеты по заказу, уточнил Иксан.  
Garuda стала первой авиакомпанией, заявившей об отзыве заказа на 737 Max 8.  
Президент США Дональд Трамп в четверг <<S_5>>сделал очередные выпадки<</S_5>> в адрес покойного сенатора Джона Маккейна, несмотря на растущие призывы со стороны республиканцев и ветеранов прекратить нападения на политика из Аризоны, умершего в прошлом году.  
В интервью Fox Business Network <<S_6>>Трамп назвал Маккейна «ужасным»<</S_6>> за голосование в 2017 году против инициативы Республиканской партии по отмене закона об Обамакеере и обвинил его в передаче досье с <<S_7>>взрывными обвинениями<</S_7>> о связях Трампа с Россией в ФБР с «<<S_8>>очень злыми целями<</S_8>>».  
На вопрос ведущей Марии Бартирамо, почему он продолжает критиковать Маккейна, умершего семь месяцев назад после борьбы с раком мозга, Трамп заявил, что его к этому подталкивают СМИ.  
«Я не начинаю эту тему, — сказал президент. — Люди задают мне вопросы. Я этого не поднимал. Это вы затронули тему. Вы задали вопрос.»  
Трамп возобновил нападки на Маккейна в минувшие выходные, предположительно реагируя на новостной сюжет о спорном досье, составленном бывшим британским шпионом Кристофером Стийлом, а не в ответ на вопрос о своем отношении к сенатору.  
За последние несколько дней он продолжал <<S_9>>резко нападать на<</S_9>> Маккейна, заявив во вторник журналистам: «<<S_10>>Я никогда не был поклонником Джона Маккейна и никогда им не буду,<</S_10>>» а в среду жаловался, что не получил «спасибо» за согласование планов похорон Маккейна, несмотря на свое негативное отношение к бывшему сенатору.  
Маккейн был захоронен в Вашингтонском Национальном соборе прошлой осенью, при этом Трамп не был приглашен на церемонию.  
Президент разрешил использовать для транспортировки останков Маккейна из Аризоны в столицу самолет правительства, однако в соборе отметили, что согласия Трампа на проведение похорон не требовалось.  
Новой Зеландии потребовалось всего шесть дней, чтобы объявить немедленный план по изменению национальной политики в отношении оружия после того, как стрелок убил 50 человек в двух мечетях в Крайстчерче на прошлой неделе.  
В четверг, на следующий день после первых похорон жертв, премьер-министр Джасинда Ардерн объявила национальный запрет на все военные полуавтоматические оружия, все магазины большой емкости и все детали, позволяющие модифицировать оружие в подобие того, что использовалось в нападении.  
Ожидается, что г-жа Ардерн столкнется с минимальным сопротивлением в парламенте.  
Новый закон может вступить в силу уже 11 апреля.  
У нас есть все эти истории и многое другое!  
ГОСТИ:  
Джим Каванаг — политический аналитик, комментатор и редактор The Polemicist.  
Мишель Хаджинс — стратег по коммуникациям, продюсер, медиаконсультант и писательница.  
Мы будем рады вашим отзывам по адресу radio@sputniknews.com