«Эмоциональное и физическое насилие»: обвинительница заместителя председателя Демократического национального комитета Эллисона из <<S_1>>Мусульманского братства<</S_1>> публикует медицинское заключение, в котором он назван предполагаемым обидчиком

Существует множество доказательств того, что Карен Монэхэн говорит правду, обвиняя члена Конгресса от <<S_1>>Мусульманского братства<<S_1>>, Хакима Мухаммада, известного как Кит Эллисон, в насилии над ней. Для сравнения, абсолютно никаких доказательств того, что Бретт Кавано подвергал насилию Кристин Блейзи Форд, не существует. Но пока демократы поднимают шум вокруг Форд и Кавано, требуя отложить голосование по утверждению до результатов промежуточных выборов, которые они уверены, пройдут в их пользу, им совершенно безразлична судьба Карен Монэхэн. И это показывает, что вся их <<S_1>>#MeToo<</S_1>> риторика — сплошное политически мотивированное <<S_2>>лицемерие<</S_2>>, — если кто-то до сих пор об этом не знал.

««Эмоциональное и физическое насилие»: обвинительница Эллисона публикует медицинское заключение, в котором член Конгресса назван предполагаемым обидчиком», Питер Хассон, Daily Caller, 19 сентября 2018 года (спасибо Кристиану):

Бывшая девушка, обвиняющая демократа из Миннесоты, представителя Кит Эллисона, в домашнем насилии, в 2017 году рассказала своему врачу о якобы имевшем место «эмоциональном и физическом насилии» со стороны Эллисона, согласно опубликованному женщиной документу в среду.

пожалуйста, пройдите опрос — продолжение статьи ниже

Кто должен заменить Никки Хэйли в качестве нашего посла в ООН? Кто должен заменить Никки Хэйли в качестве нашего посла в ООН?  
Кто должен заменить Никки Хэйли в качестве нашего посла в ООН? * Джон Болтон Ричард Гренелл Дина Пауэлл Хизер Науэрт Иванка Трамп  
Электронная почта *  
Телефон Это поле используется для проверки и должно оставаться пустым. Участие в опросе предоставляет вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Также вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта.

Показания Карен Монэхэн в медицинском заключении соответствуют тому, что она рассказывала публично с августа: Эллисон оказывал на нее эмоциональное и физическое насилие в период их отношений.

Эллисон является заместителем председателя Демократического национального комитета (DNC) и выдвинут кандидатом от демократов на пост генерального прокурора Миннесоты. Он категорически отрицает факт эмоционального или физического насилия в отношении Монэхэн.

«Она утверждает, что долгие годы находилась в очень стрессовой обстановке, подвергаясь эмоциональному и физическому насилию со стороны партнера, с которым сейчас рассталась», — говорится в отчете от ноября 2017 года, фотографию которого Монэхэн опубликовала в Twitter.

«У нее не было физических травм, которые требовали осмотра в прошлом. Она идентифицирует человека, с которым была связана, как члена Конгресса Эллисона и выражает опасения по поводу возможной ответной реакции, если назовет его публично», — говорится в отчете.

Пресс-служба Эллисона из Конгресса не ответила сразу на запрос о комментарии.

Демократическая партия продолжает поддерживать Эллисона в его кампании на пост генерального прокурора, несмотря на выдвинутые обвинения. Председатель DNC Том Перес ранее заявил, что комитет «рассматривает» эти обвинения.

Перес позже передал расследование миннесотскому отделению партии — Демократической фермерско-трудовой партии (DFL), которая поддержала кампанию Эллисона несмотря на заявления Монэхэн.

В среду Монэхэн написала, что Эллисон отказался от встречи с ней в рамках расследования.

«Я сказала следователю, что с удовольствием поговорю с @keithellison при их присутствии. Им задали вопрос Эллисону, готов ли он к встрече, и он отказался от любой встречи со мной», — написала она….