Трамп угрожает направить военных, чтобы заблокировать караван мигрантов из Гондураса

Это уже второй раз, когда караван мигрантов собирается вместе и, похоже, намерен продвинуться к границе США и Мексики и пересечь её. В ответ на эти новости президент Дональд Трамп пригрозил направить военных на границу, чтобы их остановить.  
Reuters сообщает о караване.  
В среду ещё больше мигрантов из Гондураса пытались присоединиться к каравану из нескольких тысяч человек, который идёт по Гватемале, игнорируя призывы властей не совершать это путешествие после того, как президент США Дональд Трамп пригрозил прекратить региональную помощь в ответ на это. Караван постепенно растёт с тех пор, как он покинул <<S_1>>насильственный<</S_1>> город Сан-Педро-Сула в Гондурасе в субботу. Мигранты надеются добраться до Мексики, а затем перейти её северную границу с США, чтобы искать убежище от <<S_2>>повсеместного насилия<</S_2>> и нищеты в Центральной Америке. Теперь в караване участвуют несколько тысяч человек, согласно репортёру Reuters, который путешествует вместе с группой по Гватемале, где мужчины, женщины и дети, пешком и в грузовиках, заполнили дорогу на своём долгом пути в Мексику.  
В серии твитов в четверг президент Трамп сказал правильные вещи.  
«Я наблюдаю за нападением на <<S_3>>нашу страну<</S_3>>, возглавляемым Демократической партией (потому что они хотят открытых границ и сохранения слабых законов), из Гватемалы, Гондураса и Сальвадора, лидеры которых практически не прилагают усилий для остановки большого потока людей, <<S_4>>ВКЛЮЧАЯ МНОГИХ ПРЕСТУПНИКОВ<</S_4>>, пытающихся попасть из Мексики в США...»  
Сделайте наш опрос — история продолжается ниже. Попытаются ли демократы подвергнуть импичменту президента Трампа теперь, когда контролируют Палату представителей?  
Попытаются ли демократы подвергнуть импичменту президента Трампа теперь, когда контролируют Палату представителей?  
Да, они попробуют. Нет, они не попробуют. Если они попробуют, пожалеют об этом в 2020 году.  
Email *  
Комментарии Это поле предназначено для проверки и должно оставаться пустым. Завершение опроса даёт вам бесплатный доступ к обновлениям Freedom Outpost. Вы можете отказаться в любое время. Вы также соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и Условиями использования сайта. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 18 октября 2018 года  
...В дополнение к прекращению всех выплат этим странам, которые, по-видимому, практически не контролируют своё население, я должен, используя <<S_5>>наиболее сильные<</S_5>> выражения, попросить Мексику остановить это <<S_6>>нашествие<</S_6>> — и <<S_7>>если она не сможет этого сделать, я призову военных США и ЗАКРОЮ НАШУ ЮЖНУЮ ГРАНИЦУ<</S_7>>!.. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 18 октября 2018 года  
...<<S_8>>Нападение<</S_8>> на нашу страну на Южной границе, включая преступные элементы и наркотики, которые проливаются через неё, для меня, как президента, гораздо важнее, чем торговля или USMCA. Надеюсь, Мексика остановит это нашествие на своей северной границе. Виноваты все демократы из-за слабых законов! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 18 октября 2018 года  
«Я должен, используя наиболее сильные выражения, попросить Мексику остановить это нашествие — и если она не сможет этого сделать, я призову военных США и ЗАКРОЮ НАШУ ЮЖНУЮ ГРАНИЦУ!» — написал Трамп в Твиттере.  
«Надеюсь, Мексика остановит это нашествие на своей северной границе», — добавил он. «Виноваты все демократы из-за слабых законов!»  
Трамп не только пригрозил направить военных на границу, но и угрожал прекратить все федеральные выплаты Гватемале, Гондурасу и Сальвадору, если они не остановят караван.  
Очевидный вопрос, который у меня возникает: почему вы не прекращаете эти выплаты сейчас, господин президент? Они <<S_9>>неконституционны<</S_9>>, и ни Конгресс, ни вы не имеете полномочий давать <<S_10>>американцам<</S_10>> деньги для этих стран.  
Трамп также, похоже, готов отказаться от своей новой торговой сделки, которая едва ли является выгодной для США, с Мексикой, если они не прекратят караван.  
Затем он отметил, что многие, кто пересекает границу, — преступники и <<S_11>>приходят заниматься преступной деятельностью<</S_11>>. На самом деле, каждый мигрант, который пересечёт нашу границу, скорее всего совершит по крайней мере 28 преступлений, чтобы представиться законным.  
«Нападение на нашу страну на Южной границе, включая преступные элементы и наркотики, которые проливаются через неё, для меня, как президента, гораздо важнее, чем торговля или USMCA», — написал он.  
USMCA — это <<S_12>>катастрофа<</S_12>>, и от неё следует отказаться без всякой угрозы со стороны каравана мигрантов.  
Посмотрим, остановят ли эти страны мигрантов или караван продолжит путь к границе. Если они доберутся сюда, и Трамп ничего не предпримет, кроме как арестует их и отправит через систему, а не просто откажет в въезде, тогда станет ясно, что его слова — пустые и бессмысленные. Время покажет, что произойдет.