<<S_1>>Жёны-избивательницы нелегальных иммигрантов<</S_1>>, защищаемые мэром города-убежища, задержаны

Города-убежища — это <<S_2>>настоящая война против женщин<</S_2>>. И именно демократы ведут эту борьбу. Демократы, как мэр Окленда Шааф.
Трое нелегальных иммигрантов, избежавших ареста после того, как мэр Окленда Либби Шааф предупредила о рейде федеральных иммиграционных властей в прошлом месяце, были вновь задержаны за новые преступления, включая ограбление и насилие в семье, сообщили представители ICE.
Шааф разместила предупреждение в Твиттере перед рейдом в Северной Калифорнии в прошлом месяце, что вызвало возмущение у Службы иммиграционного контроля и таможни и администрации Трампа.
«<<S_3>>Как вы смеете!<</S_3>>» — заявил генеральный прокурор Джефф Сешнс в Калифорнии в этом месяце, обращаясь к Шааф. «<<S_4>><<S_5>>Как вы смеете<</S_5>> без нужды подвергать опасности жизнь наших правоохранителей, чтобы обеспечить продвижение радикальной программы открытых границ.»<</S_4>>
В итоге представители ICE задержали 232 нелегальных иммигранта, многих из которых составляли преступники, в ходе четырёхдневного рейда, но <<S_6>>заявили, что сотни других скрылись благодаря предупреждению Шааф<</S_6>>.
Однако во вторник officials сообщили, что по крайней мере трое из тех, на кого был направлен рейд, но кто не были задержаны, с тех пор были арестованы за дополнительные преступления.
Один из них — гражданин Мексики, задержанный за ограбление и преступления с применением оружия, который был выпущен обратно в общество за предыдущее правонарушение, несмотря на запрос ICE с целью его задержания в ноябре.
Другой гражданин Мексики был задержан за управление автомобилем в нетрезвом виде, несмотря на трижды депортацию и прежние судимости за незаконное лишение свободы, управление в пьяном виде и избиение супруга.
Третий — гражданин Мексики, арестованный за телесные повреждения супруга, несмотря на дважды депортацию и уголовные судимости, включая хранение наркотиков, преступления, связанные с бегством с места происшествия, управление в пьяном виде, хранение оборудования для наркотиков и нарушение условий условного освобождения.