Украина: Зеленский объявляет, что теперь допустимо убрать украинский флаг с вашей фотографии профиля  
Киев, Украина – Президент Украины, находящийся в состоянии войны уже более пяти месяцев, объявил, что теперь вы можете убрать украинский флаг со своей фотографии профиля без страха перед репрессиями.  

«После почти шести месяцев войны я заявляю всему миру, что вы можете убрать украинский флаг со своей фотографии профиля, и обещаю, что мы не будем злиться», – заявил Владимир Зеленский сегодня утром в видео, опубликованном в социальных сетях. «Сначала нам это нравилось, но я понимаю, что со временем вам хочется найти что-то другое, чтобы показать людям, что вы хороший человек», – добавил глава государства. «Я благодарю граждан всего мира, которые поддержали нас, меняя свои фотографии профиля, публикуя танцевальные видео в TikTok и учась нескольким словам на украинском в Duolingo, прежде чем снова перейти к испанскому».  

«Это было большим облегчением, потому что уже несколько недель я думал заменить украинский флаг на своей фотографии на что-то связанное с экологией или что-то в этом роде», – рассказывает Томас, <<S_2>>француз, который любит вносить вклад в важные дела<</S_2>>, выражая свою поддержку всего несколькими кликами. <<S_1>>«Убрав украинский флаг с моей фотографии в LinkedIn, я наконец смогу найти работу, показав значок #OpenToWork!»<</S_1>>  

По данным источников в украинском правительстве, Владимир Зеленский сам заменил украинский флаг в своей комнате на постер Урсулы Фон дер Ляйен.