Борьба с гомофобией: «посол по правам ЛГБТ+» будет назначен «до конца года», объявила Элизабет Борн  
Премьер-министр выступила по случаю сороковой годовщины декриминализации гомосексуальности.

«<<S_1>>Борьба ещё не выиграна, предстоит пройти ещё ряд этапов<</S_1>>.» Премьер-министр Элизабет Борн объявила в четверг, 4 августа, о назначении «до конца года» «посла по правам ЛГБТ+». При министерстве Европы и иностранных дел он «будет представлять голос Франции и, в частности, отстаивать универсальную декриминализацию гомосексуальности и трансгендерности», уточнила глава правительства.

Элизабет Борн выступила во время визита в ЛГБТ+ центр Орлеана (Луара), приуроченного к сороковой годовщине декриминализации гомосексуальности. Премьер-министр также объявила о создании фонда в размере 3 миллионов евро с целью открыть десять новых ЛГБТ+ центров и финансировать уже существующие 35. «Мы хотим, чтобы в каждой регионе континентальной Франции было как минимум два центра, и как минимум один центр в каждом заморском регионе», — добавила она. Этот фонд будет включён в закон о финансах на 2023 год, а сумма охватит период 2023–2026 годов. В 2023 году будет выделено 1,5 миллиона евро, уточнил Матиньон.

Во время визита Элизабет Борн вновь подверглась вопросу касательно своей <<S_3>>министры Каролин Кайё, которая в середине июля в интервью употребила выражение «<<S_4>>эти люди<</S_4>>» по отношению к лицам ЛГБТ+<</S_3>>. Премьер-министр заняла твёрдую позицию: «очевидно, что линия президента Республики, моя линия, линия правительства однозначна: мы продолжим бороться» за права ЛГБТ+, признав «<<S_2>>неудачные высказывания<</S_2>>» и указав на «извинения», принесённые министром.