G7: Украина, климат, продовольственная безопасность... <<S_9>>Что нужно запомнить<</S_9>> из заявлений саммита

Это саммит, в основном посвящённый Украине, но также и другим темам, таким как Китай и климат. Семь держав G7, собравшись на саммит в Баварии, Германия, <<S_4>>хотят заставить Россию заплатить максимальную цену<</S_4>> за вторжение в Украину, заявил во вторник, 28 июня, канцлер Германии Олаф Шольц, чья страна председательствует в G7 в этом году, подтвердив, что «Путин не должен выиграть эту войну».

«G7 остаётся единым в своей поддержке Украины», — заявил Олаф Шольц на пресс-конференции по окончании саммита лидеров G7. «Мы продолжим поддерживать и увеличивать экономические и политические издержки этой войны для президента (Владимира) Путина и его режима», — добавил он.

Семь держав G7 также взяли на себя обязательство «поддержать» «восстановление Украины посредством международной конференции и плана восстановления», согласно проекту итоговой декларации, с которым ознакомилось агентство AFP. В G7, к которому присоединились пять развивающихся стран, в том числе Индия, также осудили «незаконное» вторжение России в Украину.

Со своей стороны, Эммануэль Макрон выразил мнение, что <<S_1>>«Россия не может и не должна выиграть»<</S_1>> войну в Украине. «Россия не может и не должна выиграть, и поэтому наша поддержка Украины и санкции против России будут сохраняться столько, сколько потребуется, и с необходимой интенсивностью в ближайшие недели и месяцы», — заявил он на пресс-конференции по окончании саммита.

Создание «клуба климата»

Кроме того, <<S_3>>лидеры G7<</S_3>> договорились о создании «клуба климата», целью которого является укрепление и расширение сотрудничества в борьбе с глобальным потеплением, согласно совместному заявлению, опубликованному во вторник по окончании их саммита в Германии. Этот клуб климата будет «межправительственным форумом большой амбициозности», доступным для всех стран, объяснили семь лидеров. «Мы приглашаем наших партнёров, в особенности крупнейших эмитентов, членов G20 и другие развивающиеся и развивающиеся экономики, активизировать с нами обсуждения и консультации», — говорится в заявлении.

Эта инициатива, возглавляемая Германией, призвана объединить страны, согласившиеся на общие правила во избежание конкурентных преимуществ. Эти страны совместно будут ставить перед собой <<S_6>>амбициозные<</S_6>> цели и взаимно освобождать друг друга от торговых тарифов, связанных с климатом, которым будут подвергаться не-члены клуба. В частности, предполагается договориться о нормах ценообразования углерода или единых регулированиях в области зелёного водорода.

Кроме того, лидеры G7 во вторник <<S_2>>обвинили Китай в «практиках, искажающих мировую экономику»<</S_2>> и заявили о желании сотрудничать в обмене информацией о подобных действиях Пекина. «Что касается роли Китая в мировой экономике, мы продолжаем консультироваться по коллективным подходам, также и за пределами G7, чтобы решать проблемы, создаваемые немаркетными политиками и практиками, искажающими мировую экономику», — говорится в их итоговом заявлении после саммита, на котором они осудили <<S_5>>«непрозрачные и искажающие рынок интервенции»<</S_5>> Китая.

Около 14 миллиардов долларов на борьбу с продовольственной безопасностью

Семь держав G7 призвали страны и компании, располагающие «значительными запасами продовольствия», внести вклад в смягчение продовольственного дефицита и пообещали выделить дополнительно 4,5 миллиарда долларов для борьбы с продовольственной небезопасностью.

«В качестве краткосрочной меры мы просим партнёров, имеющих значительные запасы продовольствия, а также частный сектор сделать еду доступной без искажения рынков, в частности поддержав стратегию закупок Всемирной продовольственной программы», — говорится в декларации G7. Лидеры G7 также обязуются выделить дополнительные 4,5 миллиарда долларов для борьбы с продовольственной небезопасностью, что доводит общий объём усилий в этом году примерно до 14 миллиардов долларов, согласно заявлению.

G7 также повторно призвал «Россию безоговорочно прекратить блокаду украинских портов Чёрного моря, уничтожение жизненно важной портовой и транспортной инфраструктуры, зернохранилищ и терминалов, незаконное присвоение Россией сельскохозяйственной продукции и оборудования в Украине и любую другую деятельность, препятствующую производству и экспорту украинских продовольственных товаров». «Эти действия могут рассматриваться только как геополитическая атака против мировой продовольственной безопасности», — осуждает G7.

Российское вторжение в Украину, включая блокаду портов Чёрного моря, <<S_8>>всплеск цен на продукты питания<</S_8>> и способствовало <<S_7>>мировому росту<</S_7>> инфляции. Россия же отрицает блокирование прохода грузовых судов и обвиняет западные санкции в усугублении продовольственного кризиса.

После G7 несколько глав государств, включая Эммануэля Макрона, ожидаются в Мадриде на саммите НАТО, который проходит с 28 по 30 июня.