<<S_1>>Исследователи предлагают разместить в космосе "экран из пузырьков" для борьбы с глобальным потеплением

<<S_2>>Засухи, <<S_5>>экстремальные волны жары и крупные пожары теперь охватывают весь мир<</S_5>><</S_2>> в целом. Многие города этим летом побили свои рекорды летних температур. Несмотря на международные усилия по борьбе с глобальным потеплением, <<S_6>>возможно, мы уже достигли точки невозврата?<</S_6>><</S_1>> <<S_7>>А что если нам не удастся удержать рост температур ниже +2 °C?<</S_7>> В таком случае ученые работают над <<S_3>>«решениями последней надежды»<</S_3>>, геоинженерными методами, которые позволят ограничить ущерб или даже обратить климатические изменения вспять.

Геоинженерия объединяет все методы, позволяющие управлять климатом и окружающей средой Земли. Вдохновившись идеей астронома Роберта Энджела, команда Массачусетского технологического института сейчас разрабатывает концепцию солнечного щита, роль которого заключается в ослаблении солнечного излучения, достигающего нашей планеты. Действительно, <<S_4>>если усилия по сокращению выбросов CO2 окажутся недостаточными для отмены климатических изменений, потребуется прямо воздействовать на наш главный источник тепла.<</S_4>>

Проект под названием «Space Bubbles» предполагает создание гигантского плота из замороженных пузырей (примерно размером с Бразилию, по оценке команды), который будет размещен в точке Лагранжа L1 между Солнцем и Землей. Конструкция спроектирована так, чтобы отражать часть солнечного света. Преимуществом данного подхода по сравнению с другими геоинженерными проектами — например, с распылением химических веществ в стратосфере для увеличения альбедо — является отсутствие прямого воздействия на биосферу Земли.

Пузырьки из тонкой пленки, надуваемые непосредственно в космосе

В области геоинженерии солнечная геоинженерия была мало изучена. Еще в 1989 году Джеймс Эрли представил в журнале British Interplanetary Society концепцию «тонкого стеклянного щита» для компенсации парникового эффекта, вызванного накоплением CO2. Этот щит предполагалось построить из лунных материалов и поместить в первую точку Лагранжа системы Земля-Солнце с целью поглощения части излучения. Такой щит уменьшил бы падающий свет на 1,8% — что было бы достаточно для отмены текущего потепления. Тогда же возникали вопросы о количестве необходимого материала для изготовления такого гигантского солнечного зонта и энергии, требуемой для его запуска.

Основываясь на этих исследованиях, в 2006 году Роджер Энджел предложил не один, а несколько маленьких солнечных щитов. Этот рой щитов должен был отклонять часть света, а не поглощать его, чтобы минимизировать смещение равновесия точки L1 под воздействием светового давления, объяснял тогда ученый. Несмотря на снижение массы по сравнению с проектом Джеймса Эрли и применение электромагнитного ускорения для выхода из земной гравитации, а затем и ионного тягового двигателя (для снижения транспортных расходов), изготовление и развертывание этого роя солнечных зонтиков оставалось очень сложной задачей.

С тех пор появились еще несколько идей, однако ни одна не перешла стадию приблизительного технико-экономического обоснования. Пока мы постепенно приближаемся к климатическому чрезвычайному положению, команда MIT вновь обратилась к предложению Энджела: они предлагают развернуть ансамбль плотиков из пузырей — сетки из маленьких надувных пузырьков, соединённых между собой вблизи точки Лагранжа L1. «Мы считаем, что надувание сфер из тонкой пленки непосредственно в космосе из однородного расплавленного материала — например, кремния — может обеспечить варьирование толщины, которое преломляет более широкий спектр волн и позволяет избежать необходимости запуска крупных структурных элементов пленки», объясняют исследователи.

Щит, который можно будет установить до конца века

Речь идет о производстве отражающих сфер непосредственно в космосе, что сократит транспортные расходы. Кроме того, это решение полностью обратимо: пузыри можно будет разрушить простым нарушением их поверхностного равновесия, что также сократит космический мусор по сравнению с другими методами. Таким образом, может получиться одна из самых эффективных тонкопленочных конструкций для отклонения солнечного излучения.

Остается определить подходящий материал и технологию для изготовления и поддержания таких сфер в космосе. Команда уже испытывала изготовление пузырей в лабораторных условиях, приближенных к внеземной среде; они особенно интересуются расплавами на основе кремния и ионными жидкостями с добавлением графена, обладающими крайне низким паровым давлением и относительно небольшой плотностью. Также необходимо учитывать термические и оптические свойства материалов при технико-экономическом обосновании.

По мнению исследователей, минимальная толщина жидкой пленки, образующей пузыри, теоретически может быть всего 20 нанометров; однако для отклонения солнечного света она должна быть сопоставима с длинами волны света — порядка 400–600 нанометров. В итоге плот пузырей имел бы плотность массы менее 1,5 г/м². Оптимальное расположение — немного ближе к Солнцу, примерно в 2,5 миллионах километров от Земли, что позволит снизить давление излучения.

Перед воплощением такого проекта предстоит изучить целый ряд вопросов. В частности, надо продумать обслуживание щита после его установки, так как пузыри будут особенно хрупкими. Кроме того, чрезвычайно важно оценить влияние снижения солнечного излучения на нашу планету и этапы перехода, необходимые как при развертывании щита, так и при его демонтаже, когда он станет ненужен. По предварительным оценкам, потребуется 50–200 лет активной работы, чтобы обратить последствия потепления.

Оценка Роджера Энджела оценивает стоимость такого проекта примерно в 0,5% мирового ВВП за 50 лет. Если лабораторные эксперименты подтвердят основные гипотезы, последуют дальнейшие разработки для улучшения конструкции и испытания на низкой орбите. «Мы считаем, что после выявления технического решения его реализация может начаться еще до конца века», считают исследователи.