<<S_9>>Хотя сами народы этого уже не хотят, Европейский союз стремится облегчить трудовую иммиграцию<</S_9>> из Марокко, Туниса, Сенегала, Нигерии и Пакистана.

Европейская комиссия должна была представить в среду, 27 апреля, проект директивы, направленной на <<S_1>>привлечение «компетенций и талантов» в Европу<</S_1>>. Проще говоря, поддержку легальной миграции работников и молодежи для того, чтобы справиться с демографическими вызовами и компенсировать нехватку рабочей силы в таких секторах, как здравоохранение, технологии, строительство и транспорт.

<<S_8>>Исполнительный орган ЕС также хотел дождаться результатов французских президентских выборов, чтобы избежать риска использования этих вопросов в интересах крайнего правого крыла<</S_8>>. <<S_3>>Наконец, факт, <<S_4>>твёрдо подтверждённый<</S_4>> профсоюзами работодателей,<</S_3>> что в нескольких государствах-членах ощущается дефицит рабочей силы, способный затруднить проведение программ восстановления экономики, стал ещё одним стимулом для европейской комиссии.

Комиссия, которая утверждает, что хочет представить «<<S_5>>амбициозный и устойчивый план<</S_5>>», в то же время уточняет, что ни одна страна-член не будет принуждена его применять. Ни о каком новом <<S_2>>«политическом самоубийстве»<</S_2>>, как отмечает один дипломат, ссылаясь на проект обязательных квот для приёма беженцев, обсуждавшийся тогдашним руководством коллегии под председательством Жан-Клода Юнкера, не может быть и речи. Тот проект вызвал <<S_7>>серьёзный кризис<</S_7>> и стал причиной раскола между странами-основательницами и странами Центральной и Восточной Европы. На этот раз задача — уважать компетенцию государств-членов, подчёркивает Комиссия. «Каждый будет принимать решения самостоятельно, а Союз окажет поддержку странам на практическом и операционном уровнях в решении демографических и миграционных вызовов», — настаивают в Брюсселе. В 2021 году именно парламент призвал Комиссию разработать меры, направленные на гармонизацию условий приёма, упрощение процедур и борьбу с нелегальным трудом.

Эти меры должны коснуться в первую очередь Туниса, Марокко и Египта, а затем — Сенегала, Нигерии, Пакистана и Бангладеш. <<S_6>>Страны, которые уже имеют с ЕС различные соглашения в области миграции, но одновременно поставляют значительные контингенты нелегалов<</S_6>>. Это подтверждает, что проект прежде всего направлен на переосмысление отношений между упомянутыми странами и Европой и на своего рода взаимовыгодное сотрудничество: Европа будет готова больше открываться регулируемой миграции в обмен на более эффективный контроль нелегальной миграции. Это одна из целей «миграционного пакта», разработанного в Брюсселе, принятие которого по-прежнему сталкивается с трудностями. Под эгидой французского председательства в ЕС было решено, что лучше двигаться вперёд поэтапно, и эта инициатива входит в эту стратегию.

Остаётся вопрос, согласятся ли третьи страны, которые зачастую неохотно принимают обратно своих граждан, утрачивающих разрешение на пребывание в странах Союза, облегчить процесс реадмиссии в обмен на меры в пользу своих наиболее квалифицированных граждан. Последние должны получить более гибкие решения по рабочим разрешениям, праву на проживание и соблюдению основных прав. Комиссия также подчёркивает желание дать возможность молодёжи, возможно, менее квалифицированной, легче путешествовать и работать в пределах Союза. Кроме того, планируется поддержка доступа к предпринимательству, особенно в ключевом секторе новых технологий. Мобильность всех внутри европейского пространства должна стать более простой.