Украина – Российская ракета, нацеленная на гражданских, по ошибке убила несколько украинских военных

Российская ракета, которая была направлена на больницу в Мариуполе, по ошибке упала на военный лагерь украинской армии, вызвав гибель не менее пятнадцати солдат.

Украинская армия подтверждает многочисленные потери после того, как российский обстрел, нацеленный на гражданских, по ошибке попал на военную базу неподалёку от Мариуполя. Уже на прошлой неделе несколько российских авиаударов по конвоям гражданских, пытавшихся покинуть Харьков, по ошибке уничтожили объект с украинскими зенитными средствами.

Новый обстрел противоречит российской стратегии, по мнению Томаса Лакемпа, эксперта по российско-украинским конфликтам с 1975 года. «В течение нескольких недель российская сторона придерживается очень жёсткой линии: грязная война, цель которой — запугать гражданское население Украины». По его словам, всё указывает на ошибку в целеуказании со стороны российской армии, которая, утверждает, делает всё возможное, чтобы не причинять вред украинским военным.

Объявление <<S_1>>об этой новой резне<</S_1>> вызвало волну возмущения в международном сообществе, которое объявляет о рассмотрении новых санкций против Владимира Путина, который, в свою очередь, обвиняет украинских гражданских в использовании военных в качестве живого щита.