Был ли организован <<S_4>>коллоквиум против абортов депутатом от РН в Национальном собрании<</S_4>>?

Вопрос от Жозефа, 27 июня

Решение Верховного суда США отменить постановление Roe v. Wade, гарантирующее доступ к аборту, вызвало отклик во Франции. В ответ на опасения по поводу возможного ограничения права на аборт депутаты президентского большинства в воскресенье внесли законопроект о включении права на добровольное прерывание беременности (IVG) в Конституцию. Позиция Республиканского национального объединения (RN), <<S_9>>которое долгое время проявляло двусмысленность по этому вопросу<</S_9>>, вызывает вопросы, особенно учитывая, что 89 его депутатов были избраны в Национальное собрание. Приглашённая в среду на France Info, Марин Ле Пен заявила, что «<<S_12>>ни одна значимая партия не ставит под сомнение доступ к аборту для женщин<</S_12>>», добавив, что внесение этого права в Конституцию — это всего лишь «политическая отвлекалка». Аналогичного мнения придерживается лидер RN Джордан Барделла, который в субботу написал в Твиттере: «Никакое серьёзное политическое движение во Франции не ставит под сомнение закон Вей, приобретённый для защиты».

<<S_13>>Тем не менее, несколько <<S_10>>депутатов из партии крайнего правого крыла<</S_10>> ранее открыто занимали «про-жизненные» позиции<</S_13>>, как, например, новая депутат от RN из Вар, Лор Лавалетт, о которой мы писали в предыдущей статье. Совсем недавно в социальных сетях вновь появились публикации, касающиеся <<S_7>>организации коллоквиума против абортов депутатом от RN<</S_7>>, и вы спрашиваете, действительно ли он проходил в Дворце Бурбонов.

Об этом в декабре 2017 года в Твиттере сообщила депутат от партии LREM Мари-Пьер Риксэн: коллоквиум с участием <<S_11>>правых и крайне правых личностей, выступающих против абортов<</S_11>>, действительно состоялся в Национальном собрании в январе 2018 года, как сообщало издание Libération. Инициатором этого мероприятия стала Мари-Франс Лорно, депутатка от крайнего правого крыла 4-го округа Воклюза, сменившая мэра Оранжа Жака Бомпара (Лига Юга). Она была переизбрана на парламентских выборах 2022 года при поддержке Республиканского национального объединения и партии Reconquête.

Коллоквиум <<S_1>>спорный<</S_1>>

На блоге Мари-Франс Лорно CheckNews обнаружил презентацию мероприятия 17 января 2018 года под названием «Третий день за жизнь», посвящённого теме «Противостоять трансгуманизму». «Этот день входит в политическую борьбу за сохранение жизни от её начала до естественного конца», — подробно рассказывала тогда депутат.

Её предшественник Жак Бомпар запустил этот день, организуемый накануне «Марша за жизнь», который проходит в Париже ежегодно в январе с 2005 года и в котором участвуют ассоциации, выступающие против права на аборт. «Против <<S_6>>демагогических поз<</S_6>> депутатов, утверждающих, что необходимо защищать «священность контрацепции и не трогать аборты», против <<S_17>>активистских нападок<</S_17>> депутатов, заявляющих, что нельзя допускать жизни детей, зачатых «вне родительского проекта», следует напомнить, что ни депутаты Дворца Бурбонов, ни <<S_16>>поклонники партий<</S_16>> не должны <<S_14>>вмешиваться в семейные очаги<</S_14>>», — писал он на своём сайте в январе 2017 года в поддержку события. Также стоит отметить, что первая редакция «Парламентского дня за жизнь» в 2016 году была записана на видео и транслировалась в социальной сети Periscope, включая круглые столы на тему «IVG: чрезвычайное положение».

Среди тем программы 2018 года были: «Что такое человек?», «Что такое трансгуманизм?» и «Как выжить в эпоху трансгуманизма». Для обсуждения были приглашены <<S_3>>представители ассоциаций<</S_3>>, таких как Choisir la vie, Riposte catholique и Action française, которые занимают явно антиабортную позицию. Также были политические фигуры, например Жан-Фредерик Пуассон, <<S_5>>бывший депутат Христианско-демократической партии<</S_5>>, а также другие <<S_15>>представители католического крайне правого крыла<</S_15>>, такие как Гийом де Премар, первый председатель движения La Manif pour tous, и Гийом де Тьёллуа, директор традиционалистского католического блога «le Salon beige».

Разрешённая практика

Проведение этого коллоквиума вызвало реакцию, вплоть до президента Национального собрания, тогдашнего Франсуа де Рюжи. Он потребовал от <<S_8>>депутата крайнего правого крыла<</S_8>> убрать логотип института с приглашений, сообщало France Info. «Использование логотипа Национального собрания для продвижения активистских коллоквиумов, организуемых депутатами, вызвало путаницу», — также заявил он в Твиттере, добавив, что «институт не может быть вовлечён в эти инициативы». Позднее Франсуа де Рюжи потребовал разъяснений по правилам использования логотипа.

Ассоциации, такие как Inter-LGBT, Planning Familial и SOS Homophobie, также протестовали у ворот института в день коллоквиума, считая его проведение в стенах Национального собрания «очень шокирующим».

Коллоквиумы на разные темы регулярно организуются в Национальном собрании депутатами. Представители президента Дворца Бурбонов во время скандала уточняли для France Info, что «пока заседания проходят в рамках закона», Национальное собрание «не имеет права вмешиваться» в собрания депутатов. В следующем году, в июне 2019, Мари-Франс Лорно снова провела «Парламентский день за жизнь» с темой «Суррогатное материнство — трансгуманизм — евгеника», накануне пересмотра биологических законов, как она сообщала в Твиттере. И вновь с логотипом Национального собрания. Совсем недавно <<S_2>>она также выступила против увеличения срока аборта с 12 до 14 недель<</S_2>>, ключевой меры закона от 2 марта 2022 года, направленной на укрепление права на аборт.