#Оспа обезьян, <<S_4>>странности<</S_4>> продолжаются

Несколько дней назад Национальная служба здравоохранения (NHS) Великобритании изменила свою страницу, посвящённую оспе обезьян, внеся изменения в несколько ключевых моментов.  
Во-первых, был удалён абзац из раздела «Как передается оспа обезьян?» До недавнего времени, согласно архивным ссылкам, на странице оспы обезьян говорилось следующее о передаче от человека к человеку: «Очень редко можно заразиться оспой обезьян от инфицированного человека, так как заболевание не передаётся легко от одного человека к другому.«  
…этот абзац был полностью удалён.

Во-вторых, был удалён абзац, который присутствовал, по крайней мере, до ноября 2021 года (а может и гораздо позже, поскольку в период с ноября по май архивы отсутствуют):  
«[Оспа обезьян] обычно является лёгким заболеванием, которое проходит самостоятельно без лечения. У некоторых людей могут развиться более серьёзные симптомы, поэтому пациенты с оспой обезьян в Великобритании лечатся в специализированных госпиталях.»

Новый абзац, посвящённый «лечению», читается так…  
«Лечение оспы обезьян направлено на облегчение симптомов. Заболевание обычно лёгкое, и большинство людей выздоравливают за 2–4 недели […] Возможно, вам потребуется госпитализация в специализированное учреждение, чтобы симптомы могли быть пролечены и чтобы предотвратить распространение инфекции на других людей.»

<<S_2>>Таким образом, они исключают идею о том, что болезнь «пройдёт сама собой», и снова подчёркивают возможность распространения заболевания<</S_2>>, хотя она была <<S_6>>охарактеризована как «очень редкая» ещё на прошлой неделе<</S_6>>.  
<<S_1>>Они даже добавляют строку про самоизоляцию<</S_1>>, которая <<S_3>>раньше никогда не упоминалась<</S_3>>:  
«…поскольку оспа обезьян может передаваться при тесном контакте, вам придётся соблюдать изоляцию, если у вас диагностируют болезнь.»

<<S_5>>Наконец, они добавляют предупреждение о возможности заразиться оспой обезьян через употребление недостаточно термически обработанного мяса, что наверняка подпитает антимясную риторику<</S_5>> (ах да, это уже происходит).