Швейцарский нейтралитет: побочный ущерб войны в Украине

<<S_5>>При отсутствии у Швейцарии, мастера в этом деле, нейтралитета между Западом, с одной стороны, и Китаем, Индией и Россией — с другой, последствия могут испытывать на себе весь мир и сама Швейцария.<</S_5>>

6 августа 2014 года я опубликовал статью «Нейтралитет Швейцарии и война в Украине». В ней я напомнил, что нейтралитет Швейцарии берет начало с поражения при Мариньяне (1515), после которого была положена точка в экспансионистской политике Конфедератов.

После короткого периода с 1798 по 1815 год нейтралитет Швейцарии всегда соблюдался, вплоть до 1989 года. Он становился всё более относительным, особенно после вступления страны в ООН в 2002 году, несмотря на то что два статьи швейцарской Конституции провозглашают необходимость его сохранения.

Так, статья 173 Конституции уточняет, что первой из задач и компетенций Федерального собрания является принятие «необходимых мер для сохранения внешней безопасности, независимости и нейтралитета Швейцарии».

Так же статья 185 <<S_2>>Конституции в своем первом параграфе уточняет, что Федеральный совет «принимает меры для сохранения внешней безопасности, независимости и нейтралитета Швейцарии».<</S_2>>

Тем не менее, что представляет собой нейтралитет Швейцарии, а что — нет, в Конституции не прописано, что — к сожалению — позволяет некоторым людям говорить и/или <<S_7>>делать что попало<</S_7>> по этому вопросу, а другим <<S_8>>открыто его нарушать<</S_8>>, подвергая нейтралитет сомнению и представляя его якобы гибким.

Уже в 2014 году, во время аннексии Крыма, Швейцария ввела экономические санкции против России, сопоставимые с настоящими актами войны1, последовательно следуя примеру США и Европейского союза.

Тогда речь ещё не шла о сближении Швейцарии с НАТО, чего желает глава отдела обороны Виола Амхерд, представляющая Центристскую партию, или о присоединении к этой военной организации, как того хочет председатель Либерально-радикальной партии Тьерри Бюркар.

В то время не рассматривался и экспорт оружия и боеприпасов в условиях конфликта одной из сторон, то есть <<S_9>>поддержка так называемого <<S_3>>Лагеря Добра<</S_3>> против того, что было бы <<S_10>>Лагерем Зла<</S_10>><</S_9>>.

Каждый швейцарец может иметь свое мнение о конфликте, осудить вторжение Украины Владимиром Путиным и/или искать его глубокие причины, но <<S_1>>швейцарские власти имеют конституционный и моральный долг сохранять нейтралитет страны<</S_1>>.

Именно изначальный нейтралитет Швейцарии позволил ей обеспечить внутреннее единство, оставаться в стороне от конфликтов, поддерживать обмен с участниками войн, выполнять в XX веке функцию европейского баланса, предлагать посредничество1.

<<S_4>>Постепенный отказ от нейтралитета Швейцарии, который сегодня выражается в фактической поддержке страной одной стороны конфликта против другой, противоречит как безопасности и благополучию жителей Швейцарии, так и установлению мирного диалога между народами.<</S_4>>

В то время как более двух столетий — несмотря на трудности — Швейцария умела сохранять роль посредника между государствами, отказ от этой роли был бы вреден как для жителей страны, так и для западных стран.

<<S_6>>Если Швейцария, мастер в этом деле, не станет посредником между Западом, с одной стороны, и Китаем, Индией и Россией — с другой, последствия это почувствуют на себе весь мир и в первую очередь сама Швейцария,<</S_6>> маленькая страна Вильгельма Телля, которая в этом мировом концерте весит благодаря лишь своей независимости и нейтралитету.