С «MBS» Макрон говорил об Украине, энергетике, терроризме, Израиле и Палестине… и немного о правах человека

<<S_1>>Сжатый дипломатический язык<</S_1>> после <<S_3>>спорной встречи<</S_3>>. На следующий день после ужина, организованного в Елисейском дворце между Эмманюэлем Макроном и наследным принцем Саудовской Аравии Мохаммедом бен Салманом, в пятницу Елисейский дворец рассказал о содержании их переговоров. Помимо приёма «MBS» в среду вечером министром экономики Бруно Ле Мэром, его пребывания в замке в Ивелинах и кадров с продолжительным пожатием рук с главой французского государства на портике Елисейского дворца, ничего больше об этой встрече не просочилось.

Согласно заявлению президентской канцелярии, оба политика «выразили желание углубить отношения между двумя странами и продолжить консультации по преодолению региональных и глобальных вызовов, в частности борьбе с изменением климата и его последствиями». В свою очередь «MBS» подчеркнул в послании Эмманюэлю Макрону свою «глубокую благодарность» и «признательность за тёплый приём и гостеприимство», оказанные ему во время официального визита.

Вопрос прав человека «затронут»

Этот визит сына короля Салмана стал первым в Европейском союзе с момента убийства 2 октября 2018 года журналиста Washington Post Джамаля Хашогги. Критиковавший саудовскую власть журналист был <<S_6>>мерзко<</S_6>> убит в помещениях консульства Саудовской Аравии в Стамбуле, когда приехал за документами, необходимыми для свадьбы. По данным американских спецслужб, именно «MBS» отдал приказ об этом убийстве. Поездка бен Салмана в Париж подверглась резкой критике части политического класса в тот момент, когда две правозащитные НПО подавали иск по обвинению в «соучастии в пытках» и «принудительном исчезновении». Хатиже Дженгиз, невеста Джамаля Хашогги, в свою очередь заявила, что она «<<S_2>>возмущена и опечалена<</S_2>>» приёмом, оказанным саудовскому принцу со стороны главы французского государства.

<<S_4>>Одной лаконичной фразой<</S_4>>, в самом конце заявления, Елисейский дворец заверил, что «в рамках доверительного диалога между Францией и Саудовской Аравией Президент Республики коснулся вопроса прав человека в Саудовской Аравии». Перед официальным ужином окружение главы государства сообщило, что этот вопрос будет обсуждаться «в общем виде», а также касательно «отдельных случаев». Эмманюэль Макрон уже был первым западным лидером, посетившим Саудовскую Аравию после смерти Джамаля Хашогги во время своей поездки по странам Персидского залива в декабре 2021 года.

В условиях, когда война в Украине по-прежнему занимает значительную часть международной повестки Эмманюэля Макрона, он выразил свою «глубокую озабоченность», в частности в связи с её «<<S_5>>катастрофическим воздействием<</S_5>> на гражданское население и последствиями для продовольственной безопасности», согласно заявлению из Елисейского дворца. В повестке ужина стоял в том числе сложный вопрос обеспечения европейских стран газом.

Обитатель Елисейского дворца подчеркнул перед своим гостем «важность» начала «диверсификации источников энергообеспечения» для стран Европейского союза. Поскольку поставки российского газа резко сокращаются, европейские столицы активизировали двусторонние переговоры с другими странами-производителями (в частности, с Алжиром, Катаром и Азербайджаном), стремясь найти альтернативные источники снабжения.

Война в Сирии и Йемене в центре встречи

Переговоры между двумя лидерами также касались «способов продолжения координации в борьбе с терроризмом и поддержании безопасности», уточняет Елисейский дворец. Пока «MBS» проводит масштабные реформы и реализует крупные проекты в Саудовской Аравии, такие как футуристический мегаполис «Neom», Эмманюэль Макрон в четверг вечером хотел подчеркнуть «готовность французских компаний поддержать эту трансформацию». Если говорить о сферах энергетического перехода и транспорта, упомянутых Елисейским дворцом, то пока ни с французской, ни с саудовской стороны не было объявлено о подписании возможных контрактов. Саудовские власти, в своем заявлении, уточнили, что обсуждались «способы углубления инвестиционного партнёрства» в области возобновляемых источников энергии, в частности водорода.

Другой темой обсуждения в вечер четверга стал иранский ядерный вопрос. С марта переговоры по возобновлению соглашения 2015 года <<S_7>>зашли в тупик<</S_7>>. Это соглашение предполагало снятие западных санкций против Тегерана в обмен на строгий контроль над его ядерной программой. По итогам разговора 23 июля с иранским президентом Эбрахимом Раиси Эмманюэль Макрон заявил, что возобновление соглашения «всё ещё возможно», при условии, что оно будет достигнуто «в кратчайшие сроки». По этому вопросу глава французского государства намерен «способствовать диалогу и региональной интеграции» и продвигает идею новой встречи в Багдаде, столице Ирака, до конца этого года, по образцу конференции, организованной в августе 2021 года. Саудовская сторона отметила «международные усилия, направленные на недопущение приобретения Ираном ядерного оружия» и «успокоение иранской ядерной программы».

С саудовским коллегой президент республики также затронул ситуацию в Ливане, повторив своё намерение «укреплять» «сотрудничество» с Саудовской Аравией, в том числе в гуманитарной сфере. Рассматривался и сирийский вопрос, включая северо-восток страны, где ведутся боевые действия между курдскими формированиями и Турцией. Обитатель Елисейского дворца вновь выразил «приверженность прекращению огня» в регионе.

Глава государства также воспользовался этим ужином, чтобы обсудить процесс мирного урегулирования между Израилем и Палестиной. Наконец, война в Йемене, где Саудовская Аравия возглавляет коалицию в борьбе с хуситскими повстанцами, также стала одной из тем обсуждения, согласно Елисейскому дворцу. Глава государства «отметил усилия Саудовской Аравии в пользу политического, всеобъемлющего и инклюзивного решения под эгидой Организации Объединённых Наций и выразил надежду на продление перемирия».