Варианты Covid: перезапуск или сезонный вирус?

С появлением и доминирующим распространением BA.4 и BA.5 на территории Франции число заражений снова растет. Как проанализировать это возобновление? Ответы эпидемиологов Катрин Хилл и Антуана Флахо.

Эпидемия не является сезонной. <<S_8>>Постепенно сменяющиеся всё более заразные варианты<</S_8>> продолжают распространять вирус волнами.

Катрин Хилл, эпидемиолог Института Густава Русси (Вийёй)

<<S_11>>Если некоторые считают, что эпидемия Covid сезонна, то, вероятно, это из-за аналогии с гриппозными эпидемиями.<</S_11>> Но достаточно посмотреть динамику смертности от Covid в странах северного полушария и странах южного полушария, чтобы увидеть, что пики на Севере не совпадают с провалами на Юге. Можно также сравнить даты пиков в двух странах, расположенных в одном и том же полушарии, например, в Южно-Африканской Республике и Бразилии, и заметить, что в Бразилии самый крупный пик пришёлся на середину апреля 2021 года, когда в ЮАР смертей было очень мало.

В Бразилии было три пика: в июле 2020 года, апреле 2021 года и феврале 2022, а в ЮАР – четыре: в августе 2020, январе 2021, июле 2021 и феврале 2022. Во Франции насчитали семь пиков: в апреле 2020, ноябре 2020, феврале 2021, марте 2021, августе 2021, феврале 2022 и апреле 2022 – то есть во все сезоны.

<<S_12>>На самом деле эпидемия регулируется распространением всё более заразных вариантов, перемещающихся из страны в страну в зависимости от передвижения людей.<</S_12>> Так, вариант BA.2 Omicron быстро стал доминирующим во Франции, сменив вариант BA.1 Omicron, который, в свою очередь, сменил вариант Дельта.

Варианты BA.4 и BA.5 Omicron уже появляются во Франции: согласно данным скрининга, с 5 по 11 июня они составляли уже 46 % всех вирусов, и их доля быстро растет. <<S_9>>За две недели мы перешли с 45 % BA.2 до 75 % BA.2, значит вскоре можно ожидать, что 75 % будут приходиться на BA.4 или BA.<</S_9>>5.

Можно ли тогда говорить о возобновлении? Перезапуск подразумевает прекращение, а эпидемии не прекращалось: как и в остальном мире, Sars-CoV-2 никогда во Франции не переставал циркулировать. Можно изучать динамику этой циркуляции по различным показателям: количеству положительных тестов, числу пациентов, поступающих в больницы или отделения интенсивной терапии, и по числу смертей.

Какой бы показатель ни взять, циркуляция вируса проходила волнами, с подъёмами и спадами; при этом пики становятся всё ниже, поскольку часть населения защищена от рисков вакцинацией или перенесённой инфекцией, при этом лучше защищены от наиболее серьёзных рисков – поступления в реанимацию и смерти.

Однако варианты BA.4 и BA.5, которые появились в Португалии раньше, связаны там со значительным ростом смертности.

<<S_16>>Поэтому можно ожидать того же явления и во Франции, а то и хуже,<</S_16>> учитывая, что 11 % французов в возрасте 80 лет и старше не были вакцинированы вовсе, тогда как в Португалии охват вакцинацией среди лиц от 60 лет достигает 100 %.

<<S_2>>Пандемия ещё не закончилась.<</S_2>> Волна, которая после Португалии накатывает на Европу, свидетельствует о повторном всплеске.

Антуан Флахо, врач-эпидемиолог, директор Института глобального здравоохранения, Университет Женевы (Швейцария)

<<S_7>>В конце каждой волны<<S_14>> появляются голоса экспертов<</S_14>> и политиков, которые <<S_3>>с оптимистичным тоном<</S_3>> утверждают, что на этот раз всё закончилось.<</S_7>> Вспомним первую волну после <<S_10>>жёсткого первого локдауна.<</S_10>> После лета, когда жизнь почти вернулась к норме, потребовался второй локдаун из-за второй волны. Потом появлялась надежда, благодаря хорошим новостям об одобрении вакцины, что пандемия закончится. Но вариант Альфа нарушил планы наших <<S_4>>любимых оптимистов<</S_4>> и потребовал нового локдауна, который, как обещали, будет последним.

Однако означает ли это, что с июня 2021 года пандемия закончилась? <<S_5>>К сожалению<</S_5>>, волна Дельта прокатилась по Европе и миру. Вакцина должна была изменить ситуацию. Но когда мы в начале декабря выходили из того, что должно было стать нашим последним этапом с пандемией, в Южной Африке началось распространение нового варианта Omicron в начале их южного лета. Он был настолько заразен, что ничего его не остановило, и едва достигнув пика волны Дельта в середине декабря, Omicron быстро распространился по всей Европе, не оставляя нам передышки.

Omicron – большая семья, и у каждого подварианта свой характер. BA.1, BA.2, BA.3, BA.4 и BA.5. И не стоит думать, что в семье Omicron всего «лишь» пять детей. Североамериканцы сейчас сталкиваются с подвариантом BA.2.12.1, что указывает на то, что у подварианта BA.2 уже было по меньшей мере 12 подвариантов. Он охватывает Мартинику, где сейчас рекордные показатели по заболеваемости и смертности на душу населения.

<<S_6>><<S_1>>Итак, нет, мы ещё не закончили с Covid.<</S_1>></S_6>> Хотелось бы, но волны, похоже, следуют друг за другом с ускоряющимся темпом.

Похоже, что BA.5 лидирует в Западной Европе. Волна, вызванная в Португалии – вместе с соответствующим ростом смертей – теперь охватывает субконтинент, включая материковую Францию. <<S_15>>Португальцы при этом прекрасно вакцинированы и до сих пор носят маски в общественном транспорте, так что мало причин полагать, что французы справятся лучше.<</S_15>> Важно отметить, что 93 % смертей во время этой волны BA.5 в Португалии пришлись на людей старше 80 лет. Именно их нужно защищать в первую очередь, тогда как оставшиеся 7 % – это редкие невакцинированные или частично вакцинированные, а также лица с иммунодефицитом из-за своих болезней или лечения.

<<S_13>>Если хотите называть этот вирус «сезонным», пожалуйста, но о каком именно сезоне идёт речь?<</S_13>> Раньше это выражение часто относили к гриппозным вирусам и зимним простудам. Если же взглянуть на Covid за последние двенадцать месяцев, то этот вирус с его оркестром подвариантов сыграл нам четырёхсезонную симфонию: я бы сказал, всё же, что это перезапуск, вы поняли!