Дональд Трамп Эрику Земмору: "<<S_3>>Макрон — отличный парень<</S_3>>"

Дональд Трамп пообщался по телефону с кандидатом от крайне правой партии Эриком Земмором. Бывший президент отказался официально поддержать его.

В понедельник, 14 февраля, Дональд Трамп провёл телефонный разговор с Эриком Земмором. Как сообщает BFMTV, кандидат от крайне правой партии <<S_1>>Reconquête!<</S_1>> получил звонок, но не поддержку. Бывший президент США не призвал формально голосовать за него.

По словам свидетеля телефонной беседы, Д. Трамп сказал своему собеседнику, что "Macron is a nice guy" ("<<S_2>>Макрон — отличный парень<</S_2>>"), как передаёт газета Le Parisien, и что подтвердили в эфире телеканала во вторник.

Пресс-секретарь Эрика Земмора Гийом Пельтье прокомментировал этот телефонный разговор во время своего выступления на France 2 в понедельник.

По его словам, бывший американский президент в ходе 40-минутного диалога дал кандидату с крайне правых ряд ценных советов. «Чтобы выиграть, никогда не меняйте свою линию. Не сдавайтесь», — заявил Д. Трамп. Также он рекомендовал не изменяться, если хочет победить: «<<S_1>>Медиа будут называть вас <<S_1>>bruta<</S_1>>l<</S_1>>. Никогда не меняйтесь, если хотите выиграть. Сохраняйте свою аутентичность и мужество», — посоветовал он.

Скандал Buitoni: извинения генерального директора Nestlé Франция, создание «фонда поддержки жертв»

Пчёлы в беде: «Мы требуем прекратить уничтожение пчёл»

Шри-Ланка: президент Готабая Раджапакса задержан в аэропорту Коломбо

Пара: признаки того, что работа убивает любовь в отношениях

Новая Каледония: выявлен первый случай оспы обезьян