Экстази и ядерное оружие: <<S_1>>на бельгийской военной базе НАТО обнаружили нарколабораторию<</S_1>> —

По данным, предоставленным бельгийским Минобороны и опубликованным Huffington Post, лаборатория находилась настолько близко, что оборонное ведомство сперва приняло её за находящуюся непосредственно на базе. В первом заявлении прокуратуры провинции Лимбург (на севере Бельгии) во второй половине дня говорилось, что обнаруженная на прошлой неделе подпольная лаборатория располагалась «на военной территории».

«В среду, 22 июня 2022 года, местная полиция Кампина обнаружила лабораторию по производству синтетических наркотиков, расположенную на военной территории (НАТО) в городе Пир, — говорится в заявлении. — Лаборатория использовалась для производства MDMA» (или экстази). Далее в сообщении уточнялось, что лаборатория «была ликвидирована специализированными подразделениями федеральной полиции в сотрудничестве с Национальным институтом криминологии (NICC) и гражданской защитой». Сообщается, что «соседний дом» был причастен к созданию этой подпольной лаборатории.

Вечером Минобороны Бельгии внесло уточнение в информацию прокуратуры в агентстве AFP. По словам бельгийских властей, эта инфраструктура расположена «<<S_4>>на бывшей военной территории, вблизи базы, но не на самой авиабазе<</S_4>>».

Комментарий: <<S_5>>Действительно ли это так или мы снова имеем дело с ограничением последствий!<</S_5>>

По тем же данным, при обнаружении объекта на месте были задержаны двое лиц. Эти двое подозреваемых, после допроса следователями, были освобождены и «не являются сотрудниками Минобороны», — говорится в сообщении.

Долгое время база оставалась в секрете

Бельгия, член <<S_2>>политико-военной организации, которая фактически управляется Соединёнными Штатами<</S_2>>, долгое время предпочитала не раскрывать факт наличия ядерного оружия на базе Кляйн-Брогел, где дислоцирован контингент американской армии. Этот секрет перестал быть тайной лишь в конце 1980-х; тогда один из бельгийских министров признал наличие вооружений. Однако точное их количество никогда не разглашалось. Территория вокруг объекта — обширный периметр примерно 4 на 3 км, по словам представителя Минобороны — многократно становилась местом протестных акций, которые осуждали <<S_3>>отсутствие прозрачност<</S_3>>и.

В 2019 году бельгийский депутат Самуэль Коголати оценил, что на этой базе под американским контролем хранится «от 10 до 20» ядерных боеголовок.