Трамп: Путин «должен опубликовать» всю информацию о Хантере Байдене

Из Мар-а-Лаго продолжаются обвинения. В интервью <<S_3>>консервативному шоу Just The News<</S_3>> Дональд Трамп вновь обвинил <<S_1>><<S_4>>хантера Байдена, который находится под следствием в Делавэре<</S_1>><</S_4>>, по делу «налоговых махинаций», в получении денег от вдовы бывшего мэра Москвы, призвав Владимира Путина «опубликовать» всю информацию по этому поводу: «<<S_2>>Она дала Байденам, двоим, 3,5 миллиона долларов, <<S_6>>это много<</S_6>> денег<</S_2>>. Она дала ему 3,5 миллиона долларов, поэтому я думаю, что Путин знает ответ на этот вопрос. Я считаю, что он должен её опубликовать.»

Таким образом он повторяет информацию из расследования республиканских сенаторов, опубликованного в сентябре 2020 года, которое касалось в том числе роли Хантера Байдена в украинской газовой компании Burisma Holdings, в совет директоров которой он вошёл в 2014 году, а ушёл в отставку в апреле 2019 года, а также возможных последствий зарубежных дел Хантера Байдена на политику его отца, тогда вице-президента. Расследование показало, что Елена Батурина, бизнесвумен и вдова Юрия Лужкова — с которым сам Дональд Трамп в 1990-х безуспешно пытался вести бизнес — якобы перечислила 3,5 миллиона долларов компании Rosemont Seneca Thornton в 2014 году за консультационные услуги. Адвокат Хантера Байдена опроверг какую-либо связь с клиентом: по его словам, сын американского президента является соучредителем инвестиционной компании Rosemont Seneca Advisors, но которая не имеет отношения к вышеупомянутой фирме.

Призыв бывшего американского президента к Владимиру Путину прозвучал через месяц после того, как Дональд Трамп похвалил его стратегию в отношении Украины: «Вчера я видел по телевизору экран и сказал: <<S_5>>"Это гениально"<</S_5>>». Путин объявляет большую часть Украины независимой. О, это замечательно», — заявил он во время подкаста с двумя консервативными ведущими Клеем Трэвисом и Баком Секстоном, говоря о признании Москвой независимости самопровозглашённых республик Луганск и Донецк. Мультимиллиардер продолжил восхвалять стратегию Владимира Путина, «парня, который очень умён», которого он знает «очень, очень хорошо»: «Я сказал: "Это блестяще". Он пойдёт туда и сохранит мир...»

Читайте продолжение статьи на parismatch.com