Климат – Исследователи разрабатывают солнцезащитный крем с фактором защиты 450  
Учёные из Стэнфордского университета (США) работают над созданием уникального солнцезащитного крема с защитным фактором 450.

<<S_1>>Волна аномальной жары, которая душит Францию, совсем не последняя. Виноват в этом? Изменение климата и его катастрофические последствия.<</S_1>> Команда американских учёных сейчас заканчивает разработку «супер-крема». «Его фактор 450 надёжно блокирует всё более агрессивные УФ-лучи, и при этом не нужно постоянно повторно наносить средство — достаточно одного применения в неделю.»

Однако в Европе, и особенно во Франции, состав этого крема нового поколения вызывает споры. <<S_2>>В то время как сегодня всё больше брендов рассказывают о «чистом» составе своих формул, который бережет кораллы и морские виды, этот крем идёт вразрез с этой мод<</S_2>ой. Он, по сути, состоит на 90 % из сырой нефти: «Её используют за ретроотражающие свойства — УФ-лучи отражаются от этого непрозрачного вещества и не проникают в кожу», — рассказывает один из учёных, участвующих в проекте.

Помимо вопроса потенциальной вредности для кожи, остаётся актуальной и тема влияния на кораллы и окружающую среду, и учёные вновь дают вполне объяснимый ответ: «<<S_3>>Нельзя спасти всех. <</S_3>>»