Доппельджет и супервысокие давления: последствия экстремальной погоды (nd-aktuell.de)

Доппельджет и супервысокие давления: последствия экстремальной погоды

Из-за глобального потепления во многих местах всё чаще возникают всё более сильные погодные экстремумы — и у нас тоже. Однако последствия гораздо тяжелее сказываются на странах Глобального Юга.

И в этом году экстремальные погодные явления вновь отбрасывают тень на бесконтрольное потепление планеты: в Бранденбурге, Греции и Хорватии горят леса, в Италии <<S_2>>царит тяжёлая, продолжительная засуха<</S_2>>, а большая часть Сомали после четвёртого подряд пропущенного сезона дождей возможно <<S_12>>переживает худшую засуху за всю историю человечества<</S_12>>. При этом естественные погодные феномены, такие как Ла-Нинья, играют свою роль, но безусловно они усугубляются глобальным потеплением. В Китае и Австралии в то же время обильные ливни вызывают разрушительные наводнения.

<<S_15>>Учёные-климатологи уже много лет предупреждают о росте количества экстремальных погодных явлений в связи с изменением климата.<</S_15>> Основным двигателем здесь является глобальное повышение температуры: «В более тёплой атмосфере содержится больше воды в виде водяного пара. Независимо от того, изменился ли струйный поток и насколько дольше сохраняются погодные системы, <<S_11>><<S_7>>один лишь факт повышения температуры автоматически увеличивает вероятность экстремальных осадков<</S_7>>», объясняет климатолог из Германского центра морских исследований Geomar в Киле Моджиб Лати<</S_11>>ф. И наоборот, усиленное испарение ведёт и к большей суше. «Это две стороны одной медали», добавляет океанограф.

Струйный поток — это полоска ветра над Северным полушарием на высоте 5–10 километров со скоростью до 500 км/ч, сносящая области высокого и низкого давления с запада на восток. Но в 2018 году на протяжении нескольких месяцев ничего не двигалось. Высокие и низкие давления застыли над определёнными регионами — феномен, с которым, возможно, нам придётся сталкиваться всё чаще.

И не только это: на этой неделе в «Nature Communications» вышло исследование Эфи Руси из Потсдамского института исследований воздействия климата (PIK) и её команды, в котором анализировалась причина того, что в Европе за последние 40 лет возникало в три-четыре раза больше волн тепла, чем в Северной Америке. <<S_13>>Они обнаружили, что струйный поток разделяется на всё более длительные периоды времени<</S_13>>: одна его ветвь идёт над Южной, другая — над Северной Евразией. Это особенно сказывается на Западной Европе: «В этом регионе погодные системы обычно идут с Атлантики, обладая охлаждающим эффектом. Но при возникновении доппельджета они отклоняются к северу, и в Западной Европе могут развиваться продолжительные волны тепла», объясняет Руси.

Также изменилась форма Азорского антициклона с начала промышленной эпохи. <<S_10>>Американские учёные в недавнем исследовании, опубликованном в «Nature Geosciences», с помощью моделирования показали, что за последние 1200 лет он никогда не распространялся настолько широко, как с 185<</S_10>>0 года. Кроме того, с тех пор значительно чаще возникают очень крупные области высокого давления. В результате зимы на Пиренейском полуострове становятся всё более засушливыми.

Тропические циклоны также становятся всё мощнее. Это согласуется с моделями климатологов: при росте температур в атмосфере накапливается больше скрытой энергии за счёт испарения большего объёма воды, которая впоследствии высвобождается во время урагана.

Эти процессы не новы, но становятся всё заметнее с ускорением изменения климата. По крайней мере, три следующих засушливых года — 2018, 2019 и 2020, а также наводнение в Ахрталя наглядно показали, что и в Германии от изменения климата нет защиты. Здесь люди тоже гибнут в волнах жары или наводнениях. Однако интенсивность климатических последствий различается в зависимости от региона, а способность защититься или адаптироваться зависит от финансовых возможностей населения и правительств.

Засушливый год в Германии — это не то же самое, что в Италии, где температура поднимается выше 40 градусов и приходится ограничивать водопользование. А засушливый год в Италии — это не то же самое, что в Сомали. Там почти три миллиона человек являются беженцами, почти два миллиона страдают от нехватки продовольствия, которая может перерасти в голод, особенно учитывая блокаду Россией экспорта зерна из Украины. Александр Фенвик, координатор программ для Сомали в организации Welthungerhilfe, настоятельно призывает расширить гуманитарную помощь.

Ещё 13 лет назад так называемые промышленно развитые страны пообещали с 2020 года ежегодно выделять 100 миллиардов долларов на меры по адаптации к климату странам, наиболее пострадавшим от потепления, при том что они почти не участвовали в его возникновении. Это обещание до сих пор выполнено не полностью. «Сомали — одна из самых уязвимых стран мира. Сообщества сомалийцев невероятно устойчивы и адаптивны», объясняет Фенвик. У других стран есть чему у них поучиться. Но каждая адаптация имеет свои пределы, особенно учитывая политическую ситуацию и огромную бедность в стране.

Где и как экстремальная погода влияет на людей

<<S_8>>По всему миру экстремальные погодные явления приводят к страданиям, ущербу и потерям.<</S_8>> Во многих случаях они ставят под угрозу само существование человека. Неполный взгляд на карту мира показывает разнообразие проявлений и угроз, которые из них исходят.

Наводнения в Австралии

В данный момент большая часть крупнейшего австралийского города Сиднея стоит под водой. В некоторых районах это уже четвёртое наводнение в этом году. Более 80 000 человек были эвакуированы, к тому же во многих кварталах нет электричества. Из-за шторма у побережья судно оказалось в бедственном положении и не может быть отправлено в порт или эвакуировано. Поэтому «Portland Bay» отбуксировали дальше в море. Причиной наводнений стал не шторм, а ливни. Тёплый воздух может содержать больше влаги, поэтому такие явления становятся всё чаще во многих странах из-за потепления климата.

В феврале, марте и апреле восточная Австралия, включая Сидней, уже подвергалась сильнейшим наводнениям. Тогда погибло более 20 человек, а страховой ущерб оценивается в 3,2 миллиарда евро, по данным австралийской Ассоциации страхового бизнеса Insurance Council of Australia. Для страховых компаний эти наводнения стали самыми дорогими в истории Австралии. Однако, вероятно, вскоре их превзойдут новые катастрофы. <<S_14>>Консалтинговая компания Deloitte прогнозирует<</S_14>>, что экономический ущерб от природных бедствий в Австралии значительно вырастет: с 25,4 миллиардов евро в год до 48,8 миллиарда к 2060 году. Такое увеличение примерно вдвое за 40 лет.

В основном от этого пострадает восточная Австралия: отчет Deloitte оценивает, что две трети ущерба придутся на этот регион. Это связано как с концентрацией крупных городов — Сиднея, Мельбурна, Брисбена и Канберры — так и с изменением климата. Не только увеличивается частота ливней, но и тропические циклоны. Из-за более тёплой морской воды они движутся всё дальше на юг, где расположены крупные города — новая австралийская реальность. Кристоф Мюллер

Таящие ледники в Италии

После того как в минувшие выходные на горе Мармолата обвалились массы льда, камней и снега, похоронив под собой несколько альпинистов, СМИ по всему миру осветили эту «катастрофу в Доломитах». Однако термин «катастрофа» выбран неудачно, поскольку подразумевает неожиданность и непредсказуемость. На самом деле это событие не произошло внезапно — и оно может повториться.

За последние годы в европейских Альпах случилось несколько трагедий, связанных с отколами ледников, которые быстро забываются, пишет Йорн Элерс в блоге WWF. Так, в мае 2022 года в швейцарском кантоне Вале на обвале погибли двое. <<S_6>>Географ Лука Бонарди опасается, что только в Альпах тысячи мест с ледниками могут быть столь же опасны<</S_6>>.

Изменение климата вызывает повышение температуры, что ведёт к ускоренному таянию снега и льда. В результате ледники уменьшаются в размерах и могут обваливаться. Как это произошло у подножия Мармолаты. Перед тем как откололась масса, в Италии шла продолжительная волна жары. На высоте ледника Мармолаты температура достигала десяти градусов Цельсия — обычно она почти не поднимается выше нуля. Вкупе с малым зимним снегопадом это способствовало катастрофе.

Между XIX и началом XXI века температуры в Альпах росли в два раза быстрее, чем в среднем по планете, сообщает Copernicus — Европейская программа мониторинга Земли. Кроме того, ООН выделила Средиземноморский бассейн как регион, крайне уязвимый к волнам жары. <<S_4>>По данным Национального научного совета Италии, ледник Мармолаты сокращается уже десятилетиями<</S_4>> и может исчезнуть через 25–30 лет. За всё время с 1962 года итальянские ледники уменьшились на 40 процентов и будут сокращаться дальше. Последствия катастрофичны — для сельского хозяйства, энергетики и водоснабжения. «Текущая засуха в Италии», отмечает Элерс, «даёт лишь представление о дальнейшем развитии ситуации». Штефан Кауфманн

Подъём уровня моря в Бразилии

Ливневые наводнения, оползни, 133 погибших и более 25 000 бездомных — такова печальная статистика последних наводнений в прибрежных регионах северо-восточных штатов страны в конце мая. Основными причинами стали вырубка галерейных лесов и Атлантического леса, бесконтрольное расширение городов и уплотнение застроенных территорий. Однако климатические изменения также влияют. <<S_5>>К такому выводу пришла группа исследователей из World Weather Attribution Initiative, изучавшая это явление<</S_5>>. Без антропогенного глобального потепления осадки на северо-востоке были бы примерно на одну пятую слабее, утверждают учёные. Они ожидают участившегося и усиливающегося характера сильных ливней в регионе.

<<S_3>>Климатологи выявили, что атмосфера над тропическим лесом Амазонии за последние 20 лет заметно высушилась, что повышает вероятность засух<</S_3>>. Причиной являются постепенное обезлесение и поджоги для расширения пастбищ и соевых полей. Глобальное потепление также вносит вклад в уменьшение влажности атмосферы над амазонским бассейном.

Другая очевидная проблема на севере Рио-де-Жанейро — подъём уровня моря. С 1960-х годов море всё глубже проникает в устье реки Рио-Параиба-ду-Сул со скоростью три метра в год. По сведениям муниципалитета, от наводнений пострадали как минимум 500 прибрежных домов в Атафоне, так и главная прибрежная магистраль города. Однако и здесь изменение климата не является единственной причиной. Главными факторами считаются плотины и чрезмерное использование Рио-Параиба-ду-Сул в качестве источника питьевой воды для промышленности, сельского хозяйства и многомиллионных мегаполисов Сан-Паулу и Рио-де-Жанейро. Ослабленная река больше не способна противостоять наступающему морю. Норберт Зуханек

Бурные реки в Западной Европе

Следы июльского наводнения прошлого года в Ахртале до сих пор ярко видны. Некоторые дома там по-прежнему напоминают руины. Грязь на стенах показывает уровень воды, достигший, по оценкам, как минимум семи метров. Для сравнения: обычно Ахр имеет глубину чуть больше 70 сантиметров. При наводнении в Ахртале погибло 141 человек. В поселениях, охваченных наводнением, включая земли Северного Рейна-Вестфалии, Рейнланд-Пфальца, а также Бельгию и Нидерланды, число погибших превысило 220.

<<S_1>>Учёные быстро объяснили, как потепление планеты повлияло на наводнение.<</S_1>> Особое значение имеют два фактора. Во-первых, при повышении температуры растёт содержание водяного пара в атмосфере. Немецкая метеослужба (DWD) указывает, что температура в Германии с 1881 по 2019 год повысилась на 1,6 градуса. Это значит, что содержание пара за этот период возросло на 11,5 %. Больше пара — больше осадков. К тому же увеличивается опасность гроз. Второй фактор: струйный поток ослабевает и смещается к северу. Скорость этого сильного ветра падает из-за уменьшения разницы температур между тропиками и полярными регионами, которая обычно его поддерживает. Теперь струйный поток часто идёт волнообразно. Это приводит к замедлению или застоям погодных систем.

Такая комбинация даёт экстремальные осадки: в зоне наводнения за 24 часа выпало более 150 литров на квадратный метр. Ненормально большое количество дождя и плотная застройка долины Ахр в итоге привели к катастрофе. Себастьян Вейерманн

Горящие леса в России

Только 6 июля по данным российской лесной службы АвиаЛесоохрана было потушено 61 возгорание на площади 2456 гектаров в 22 регионах. Ещё 24 812 гектаров леса по всей стране продолжают гореть. Леса России горят от Чёрного моря до Тихого океана, включая арктические территории. В четырёх регионах введено чрезвычайное положение. Лесная площадь страны составляет треть территории — 1,3 миллиарда гектаров. Ежегодно происходят лесные пожары, принося государству средний ущерб около 20 миллиардов рублей (286 миллионов евро).

За последние годы пожары в России усилились. В 2021 году выгорело свыше 18 миллионов гектаров — рекорд. Даже президент Владимир Путин призвал лучше охранять леса. Чаще всего причиной пожаров становится человек: костры на природе, поджоги сухой травы. Роль играет и изношенная инфраструктура — например, упавшие линии электропередач вызывают искры. Россия всё острее ощущает влияние изменения климата, особенно в Арктике. В Якутии в 2021 году огонь уничтожил более семи миллионов гектаров. Неделями пожарные и добровольцы боролись с огнём в труднодоступных местах. Главной причиной масштабных пожаров на северо-востоке России эксперты называют повышение средней температуры в зоне вечной мерзлоты на три градуса. Экологи опасаются, что пожары приведут к таянию мерзлых почв и высвобождению больших объёмов парниковых газов. Потеря тайги для климата была бы катастрофой.

Также война в Украине угрожает российским лесам. Министерство обороны планирует до конца года вырубить столько древесины, сколько потребуется для «обороны». Даниэль Зевер

Засуха в Восточной Африке

Россия и Украина — основные поставщики основных продуктов питания в Восточную Африку. Блокада Черноморских портов Россией и рост цен на мировых рынках ещё больше осложнили продовольственную ситуацию в регионе, которая и без того была критической. Там несколько сезонов дождей подряд провалились. Урожаи погибают прямо в полях. Всемирная продовольственная программа заранее предупреждала, что в ближайшие месяцы многим людям понадобится продовольственная помощь — до 18 миллионов. «Особенно сильно страдают три страны: Эфиопия, Кения и Сомали», говорит региональный директор Восточной Африки Майкл Данфорд.

В Эфиопии к засухе добавился продолжающийся с ноября 2020 года конфликт в регионе Тыграй. С июля 2021 население 5,5 миллионов человек фактически подвергнуто блокаде, названной ООН «дез-факто». Её установил премьер-министр Абий Ахмед в конфликте с региональным правительством, которое военным крылом TDF активно ведёт вооружённое сопротивление. В результате блокировки в Мекелле, столице региона, доходит менее 10 % необходимой гуманитарной помощи. Открыта только одна дорога для гуманитарных конвоев. Точное число умерших от голода в Тыграе неизвестно, так как независимые организации и журналисты не имеют доступа в регион.

В Сомали в 2011 году от голода погибло четверть миллиона человек. В 2017-м сработали созданные после этого ранние предупреждения, и катастрофа аналогичного масштаба была предотвращена. Но в 2022-м ситуация далеко не ясна, <<S_9>>потому что международное сообщество не обращает должного внимания на Восточную Африку.<</S_9>> Самые пострадавшие области Сомали контролируются исламистской группировкой Аш-Шабаб. Доступ туда для гуманитарных организаций так же сложен, как и в Тыграе. Мартин Линг

nd Журналистика слева живёт благодаря поддержке читателей

Мы приняли решение, исходя из опыта пандемии коронавируса, сделать нашу журналистику на сайте постоянно доступной бесплатно и таким образом доступной для всех заинтересованных.

Как и в наших печатных и электронных изданиях, за каждой опубликованной статьёй стоит работа автора, редактора, техника или сотрудника издательства. Именно она делает такую журналистику возможной.

Поддержите нас добровольно всего в несколько кликов!