<<S_5>>Запасливый покупатель<</S_5>> из первой волны коронавируса наконец-то израсходовал макароны и туалетную бумагу

Берлин (dpo) — Сделано! <<S_1>>Запасливый покупатель<</S_1>> из первой волны коронавируса сегодня использовал последнюю пачку макарон. Также в пристройке к дому, где он с начала 2020 года складировал туалетную бумагу, наконец-то пусто.

«Это заняло много времени», радуется Петер Кольб, проглатывая последнюю спагеттинку. «Я теперь точно несколько месяцев без пасты обойдусь. Эта штука мне реально надоела.»

На все свои три ежедневных приёма пищи Кольб в последние два года неизменно использовал макароны в качестве главного ингредиента. «Нужно лишь немного креатива», объясняет он. «Я готовил всё: <<S_4>>макаронный суп, макаронный пудинг, макаронные мюсли, макароны с соусом, макароны без соуса, спагетти-мороженое, макароны в тесте, макаронное гуляш, макаронный бургер, тортеллини с макаронами внутри<</S_4>>…»

Теперь 58-летний мужчина наконец может снова использовать другие <<S_2>>источники углеводов<</S_2>>. «Иногда я даже не помнил, как на вкус рис или картошка», признаётся Кольб, первая еда которого без макарон была запеканка из чечевицы с хлебным пюре. «Мне теперь снова надо учиться, как всё это без макарон готовить», признаёт он.

Кольб избавился не только от макарон — закончились и запасы туалетной бумаги. «Эта штука мне всё ещё нравится, хотя я пользовался ею примерно каждый день.»

Сегодня он собирается впервые за более чем два года купить туалетную бумагу. «Но всего одну пачку. Ах, как волнительно!»

В конце концов, Петер Кольб кое-чему научился на своём опыте. «Оглядываясь назад, наверное, не стоило так переживать. Макароны и туалетную бумагу ведь всю пандемию коронавируса всегда можно было купить. Что я только надумал… Что? <<S_3>>Из-за войны в Украине могут возникнуть разные перебои?<</S_3>> Извините, мне срочно нужно за прицепом на стоянку и потом в «Альди»! Надеюсь, там ещё есть макароны и туалетная бумага.»