<<S_8>>Выстрел в собственное колено<</S_8>>: <<S_12>>Конец процветания в Европе<</S_12>>

Процветание в Европе – и особенно в Германии – является результатом дешёвой энергии. Экономический успех Германии был бы невозможен без дешёвых энергоносителей, <<S_6>>но именно такие политика теперь отказывается принимать<</S_6>>.

Нужно говорить прямо: <<S_3>>Без дешёвой энергии немецкое процветание было бы невозможным<</S_3>>. Основой немецкого богатства были промышленные товары, такие как автомобили, машиностроение, химическая промышленность и другие. Если бы несколько лет назад я заявлял, что всё это стало возможным именно благодаря дешёвой энергии, мне бы ответили, что это чепуха, ведь всегда говорилось, что экономический успех Германии основан на производительности немецкой промышленности.
<<S_4>>Ключ — дешёвая энергия<</S_4>>

Сегодня мы видим, что это настоящая чепуха, ведь <<S_10>>высокая производительность была возможна только благодаря дешёвой энергии<</S_10>>. Энергозатраты в Европе и Германии были одними из самых низких в мире, что и сделало европейское процветание реальностью.

Конечно, для частных потребителей в Германии энергия уже давно не дешевая, <<S_9>>но это следствие политики, которая добавляет налоги к стоимости энергии (например, на бензин) и всевозможные другие сборы (например, в случае с тарифами на электроэнергию)<</S_9>>. Однако стоимость самих энергоносителей, особенно электричества, оставалась в Германии одной из самых низких в мире.

Причина — российский газ, который, во-первых, добывается недорого, во-вторых, транспортируется по трубопроводам, что является самым экономичным способом, и в-третьих, долгосрочные контракты с российскими поставщиками фактически включали своего рода скидку, поскольку такие контракты давали русским необходимую определённость для освоения новых газовых месторождений, требующих миллиардных инвестиций.
Собственные ошибки

Сначала в Германии и Европе поверили в <<S_2>>заблуждение «зелёной» энергетики<</S_2>>, которое показало свои слабости в 2021 году, когда летом не было ветра для ветряных электростанций, что привело к газовому кризису с октября 2021 года, поскольку <<S_7>>газ, который должен был накапливаться в хранилищах для зимы, летом использовался для производства электроэнергии, чтобы компенсировать отсутствие ветра<</S_7>>.

<<S_1>>Однако в ЕС и Германии на этом ничему не научились<</S_1>>. Вместо этого Еврокомиссия и правительство Германии требуют ускоренного расширения альтернативных источников энергии, чтобы решить проблему, которую вызвало именно расширение альтернативных источников. <<S_5>>Чтоб до такого додуматься!<</S_5>>
Новые проблемы

Как известно, в Брюсселе и Берлине теперь хотят как можно скорее отказаться от дешёвого российского газа. <<S_11>>Это окончательно и безвозвратно положит конец процветанию,<</S_11>> так как Россия ориентируется на других потребителей в Азии. Индия и Китай с радостью принимают новые российские газопроводы. Эти страны экономически укрепятся, в то время как Европа будет вынуждена покупать более дорогой сжиженный газ на мировом рынке, участвуя в конкурентной борьбе с другими заинтересованными сторонами за поставки СПГ.

Насколько непредсказуема эта ставка на СПГ, недавно показал пожар на одном из крупнейших американских заводов по производству сжиженного природного газа (СПГ) для экспорта. 8 июня в 11:40 местного времени в Кинтане, примерно в 112 километрах к югу от Хьюстона, произошёл взрыв. Завод, через который проходит почти 20 процентов всех американских экспортных поставок СПГ, будет выведен из строя минимум на три недели, мировая цена на газ сразу же выросла. На голландской бирже, где торгуется газ в ЕС, цена на следующий день подскочила почти на 13 процентов.

На этом проблемы не заканчиваются, ведь и Испания, которая до сих пор в значительной степени избегала европейских газовых сложностей благодаря поставкам из Северной Африки, теперь столкнулась с трудностями. Это особенно досадно, поскольку некоторые политики в ЕС надеялись, что Испания с её африканским газом хотя бы немного облегчит европейские проблемы.

Основная причина в регионе Западной Сахары, который оспаривают Марокко и Алжир. Испания до недавнего времени поддерживала Алжир, но в последние дни изменила курс и встала на сторону Марокко.

В Алжире это вызвало такое недовольство, что сразу был разорван двадцатилетний договор о дружбе с Испанией и объявлена торговая война. В том числе Алжир расторг договоры о поставках газа в Испанию. Конечно, Алжиру тоже нужно продавать газ, но цена для Испании значительно вырастет. На голландской бирже цены на газ вновь поднялись на 12 процентов.