<<S_3>>Мужчина заполняет кухню газом, чтобы создать запас на зиму<</S_3>>

Мюнхен (dpo) – На всякий случай: <<S_1>>Потому что он боится, что газовые запасы Германии зимой иссякнут<</S_1>>, Маркус Патц из Мюнхена сегодня начал самостоятельно запасать газ на своей кухне.

<<S_2>>«Никогда не знаешь, сколько ещё он пойдёт из трубы»<</S_2>>, объясняет 52-летний мужчина, полностью открывая вентиль газовой плиты. «Поэтому лучше сейчас уже немного накопить. Только в этой кухне запросто помещается около 20 кубометров газа. Этого мне хватит пережить самые трудные времена, если поставки прекратятся.»

Он открывает несколько кухонных шкафов и машет картоном по полкам. «Здесь я тоже на всякий случай всё заполню. Газ не портится, и много — значит хорошо.»

Примерно через час Патц перекрывает подачу газа. «Ну вот, этого должно хватить. Уже немного кружится голова. Запасаться — занятие не из лёгких, вот я и почувствовал.»

Довольный, он прикуривает сигарету. «Сейчас я выкурю одну после проделанной работы.»