После классификации атомной энергии и газа как устойчивых: ЕС признал белые носки в сандалиях сексуальными

Брюссель (dpo) — Хорошие новости для мужчин старше 40! <<S_1>>Сегодня Европейский парламент подтвердил, что<</S_1>> белые носки в сандалиях отныне считаются сексуальными. Историческое решение было принято сразу после решения о признании атомной энергии и газа устойчивыми.

«Извините, но как это можно не считать горячим?» — заявил испанский депутат от ЕНП Икер Эспиноза, поднимая ногу, чтобы продемонстрировать свои носки для тенниса, надетые сандалиями. «<<S_4>>Пора Европе это признать<</S_4>>. Слишком долго <<S_3>>поклонники кроссовок или шлёпанцев<</S_3>> решали в одиночку, что сексуально, а что нет.»

Нынешнее решение — вершина долгой кампании: крупные производители носков и сандалий уже несколько лет борются за то, чтобы Европейский Союз в так называемом «параграфе о сексуальности» признал эротическую привлекательность этого сочетания одежды.

На практике признание белых носков в сандалиях сексуальными означает, что носители носков с сандалиями при получении публичных комплиментов теперь должны учитываться.

<<S_2>>В ближайшие месяцы Европейская комиссия также планирует признать пиццу «Гавайи» вкусной, цианид здоровым и пирит драгоценным металлом.<</S_2>>