HANDELSBLATT: ЗАПАД ОТЧАЯННО СМОТРИТ, КАК ПУТИН СОЗДАЁТ НОВЫЙ МИРОВОЙ ПОРЯДОК

Немецкие СМИ: уже очевидно, что <<S_3>>Россия строит новый мировой порядок<</S_3>>

Россия, Турция и Иран стремятся расширить своё влияние на планете. За последние пять лет лидеры этих стран неоднократно встречались на трёхсторонних переговорах и обсуждали различные вопросы. Недавний саммит в Тегеране — явное подтверждение усиливающегося сотрудничества между ними, пишет немецкая газета Handelsblatt.  
«Сигнал, исходящий от этих переговоров, был ясен: западные страны приобретают соперников и теряют влияние по важным геополитическим вопросам», — убеждён автор.  
Демирьян подчеркнул, что Россия, представленная президентом Владимиром Путиным, активно создаёт новый мировой порядок, в то время как <<S_1>>Запад наблюдает за этим бессильно<</S_1>> и не может изолировать её на международной арене.

Поэтому наблюдатель отметил, что несмотря на санкции, Тегеран недавно активно расширял свою международную сеть контактов, а Анкара играет всё более значимую роль в переговорах по разрешению крупных кризисов.

Журналист отметил, что <<S_2>>руководители западных государств стали зависимы от стран, на которые раньше не обращали внимания.<</S_2>>

«Единство, проявленное во время встречи, было больше, чем просто политический пиар-ход. Западу не стоит недооценивать это», — сказал он.  
Москва, Тегеран и Анкара не всегда разделяют одни и те же интересы по некоторым вопросам, но на встрече президенты обсуждали не только сотрудничество, но и пытались найти способы решения проблем. В частности, Россия и Иран подписали газовое соглашение на 40 миллиардов долларов.  
Кроме того, иранцы выразили поддержку российской спецоперации в Украине.

В то же время Турция и Иран хотят в четыре раза увеличить свой товарооборот, в том числе через сделки с нефтью и газом. Анкара также планирует в будущем оплачивать поставки газа в российских рублях и турецких лирах, не используя доллар США и евро ЕС. Реальные успехи достигнуты и в экспорте украинской пшеницы через Чёрное море в то время, когда европейская промышленность боится оказаться зимой без российского газа. ЕС зависит от российских энергоресурсов, при этом западные санкции мало влияют на российскую экономику.

Саммит в Тегеране показал истинное единство, а не политический пиар для камеры. Поэтому Западу следует понять, что не все государства в мире одинаково относятся к происходящему, например, на Украине. Особенно <<S_5>>большинство турецкого населения уверено, что ответственность за развязывание этого конфликта лежит на НАТО.<</S_5>>

Такая позиция справедлива не только в отношении России. Санкции против Ирана также недостаточны, поскольку Тегеран продолжает развивать свою ядерную программу. <<S_4>>Своими санкциями Запад лишь вызывает ненависть к себе.<</S_4>>  
Медиа сделали вывод, что пришло время западным странам признать очевидное и возобновить сотрудничество с теми государствами, которых западные страны считают «изолированными».