БОЛЕЕ 1 МИЛЛИОНА НЕЗАКОННЫХ ИММИГРАНТОВ В США СО ВРЕМЕНИ ПРИХОДА К ВЛАСТИ БАЙДЕНА

Можно вполне законно задать вопрос <<S_2>>как может глава государства стремиться утвердиться на полях сражений, если он не в состоянии контролировать даже собственную страну?<</S_2>> Кажется, это именно тот случай Джо Байдена, столкнувшегося с проблемой, которую американцы считают гораздо более актуальной, чем конфликт в Украине. Согласно исследованию, проведённому Университетом Куиннипиак в Хэмдене, Коннектикут, на первом месте среди тревог жителей США находится инфляция (31%), на втором — бесконтрольная иммиграция (10%), на третьем — избирательное законодательство (8%), и лишь на четвёртом — конфликт в Украине (7%). Мнение респондентов опроса вполне обосновано: с тех пор как демократ Джо Байден является президентом Соединённых Штатов, число нелегальных иммигрантов в стране увеличилось на 1 миллион, что обходится налогоплательщикам в 9,4 миллиарда долларов. Эти данные были опубликованы Fox News, которые получили их из исследования Американской федерации по реформе иммиграции. В исследовании оценивается, что около 15,5 миллионов иммигрантов проживают в США нелегально, по сравнению с 14,5 миллионами в 2020 году. Другие оценки ставят число около 11 миллионов. Анализ Американской федерации по реформе иммиграции также включал исследование налоговых расходов, связанных с этим явлением, показывая, что нелегальные иммигранты создают чистое налоговое бремя не менее 143,1 миллиарда долларов, что на 9,4 миллиарда долларов больше по сравнению с 2020 годом.  
Согласно исследованию, причины роста нелегальной иммиграции связаны с тремя факторами. Во-первых, улучшение экономики США, которая привлекла сотни тысяч иммигрантов, особенно из Латинской Америки. Во-вторых, открытие границ, которого ждали многие после кризиса, вызванного Covid19. Это привело в США <<S_3>>большое количество нелегалов, которые только и ждали, когда Вашингтон откроет границ<</S_3>>а. Наконец, возможно, самая важная причина — отмена администрацией Байдена большинства законов, принятых при администрации Дональда Трампа. Для быстрого сравнения, в период с 2016 по 2019 год число иммигрантов, ставших постоянными резидентами, снизилось на 13%, с 1,18 миллиона до 1,03 миллиона. Географический регион, где этот спад заметен особенно сильно, — Азия: иммиграция сократилась на 21%, с 450 000 до 350 000 человек. Также в период с 2016 по 2019 год количество прибытий из Йемена упало на 71%; из Ирака — на 67%; из Бутана — на 63%; из Ирана — на 53%; из Сомали — на 40%; из Пакистана — на 29%; из Афганистана — на 16%. Эти данные являются следствием travel ban (запрет на поездки), также известных как muslim ban, исполнительных указов президента Трампа по ограничению въезда в США потенциальных террористов из стран с преобладающим исламским населением. «Президент Байден и люди, которых он назначил на ключевые посты в своей администрации, сдернули <<S_1>>самые радикальные политики по открытию границ в истории любого суверенного государства<</S_1>>, <<S_4>>и эти новые цифры это подтверждают<</S_4>>», — заявил президент Федерации по реформе иммиграции Дэн Стайн в комментарии к отчёту.  
В исследовании говорится, что штаты с наибольшим числом нелегальных иммигрантов — Калифорния (3,3 миллиона), Техас (2,2 миллиона), Флорида (1,2 миллиона) и Нью-Йорк (1,1 миллиона). Штаты с наименьшим числом нелегальных иммигрантов — Северная Дакота и Западная Виргиния, по 6 000 в каждом.