Счётная палата ЕС отклоняет план Комиссии REPowerEU - Европа

БРЮССЕЛЬ — Фактически это отклонение плана REPowerEU, представленного в середине мая Европейской комиссией для ускорения сокращения зависимости от ископаемого топлива из России и повышения устойчивости энергетической системы ЕС, озвучено сегодня Счётной палатой ЕС. Согласно анализу, проведённому Палатой, из 210 миллиардов дополнительных средств, которые Комиссия прогнозирует привлечь через REPowerEU, непосредственно и действительно будет доступно в рамках плана лишь 20 миллиардов.

Остальные предполагаемые инвестиции, говорится в документе, «находятся вне контроля Комиссии и зависят от готовности государств-членов использовать оставшиеся займы в рамках Механизма восстановления и устойчивости (RRF) либо перераспределить средства из других политик ЕС, особенно из политики сплочения и развития сельских районов». Следовательно, предупреждает Палата, общая сумма фактически доступного финансирования может оказаться недостаточной для покрытия оценённых инвестиционных потребностей. «<<S_2>>Вторжение<</S_2>> России в Украину привлекло внимание к нашей зависимости от импорта газа, нефти и угля, и ЕС должен был безусловно действовать и быстро отвечать на возросшие опасения в области энергетической безопасности», — отметила Ивана Малетич, член Палаты, ответственная за этот отзыв.

«Однако Палата, — добавила она, — считает, что <<S_1>>REPowerEU в его нынешнем виде может не суметь быстро выявить и реализовать стратегические проекты<</S_1>> ЕС, которые окажут максимальное и немедленное влияние на энергетическую безопасность и независимость Союза». Этот риск, на который обратила внимание Малетич, подпитывается «рядом несоответствий», выявленных Палатой в концепции плана REPowerEU. Несоответствия, особенно вызванные предполагаемыми синергиями между самим планом, ориентированным на весь Союз, и RRF — инструментом, лежащим в основе национальных планов восстановления и устойчивости и, следовательно, реализуемым на национальном уровне. Все эти факторы, по мнению Палаты, могут серьёзно ограничить финансирование трансграничных проектов и тех, которые обладают наибольшим потенциалом для укрепления энергетической безопасности и независимости ЕС.