Россия, “Bloomberg”: G7 с трудом находит международных союзников для расширения санкций  
По данным телеканала, несколько чиновников из стран G7 путешествовали по разным регионам мира, пытаясь сформировать сеть государств, готовых нанести экономический удар по Москве, <<S_2>>но не смогли заручиться ожидаемой поддержкой<</S_2>>  

Попытки США и стран G7 заручиться максимально широкой международной поддержкой Украины оказываются безуспешными. Об этом сообщает «Bloomberg», отмечая, что многие страны G20 не присоединились к санкциям против России из-за вторжения в Украину. По данным «Bloomberg», несколько чиновников из стран G7 путешествовали по разным регионам мира, пытаясь сформировать сеть государств, готовых нанести экономический удар по Москве, <<S_3>>но не смогли заручиться ожидаемой поддержкой<</S_3>>. «<<S_5>>Это неприятная реальность<</S_5>>, с которой сталкивается госсекретарь Энтони Блинкен во время своего продолжительного турне по Юго-Восточной Азии и Африке: большая часть мира не готова поддержать усилия США и Европы по изоляции России под руководством президента Владимира Путина», — отмечает телеканал. Это ещё больше усложняет достижение согласия по глобальным инициативам, таким как введение потолка цен на российскую нефть, предложенное G7, что, в свою очередь, поощряет Путина и его главного союзника, китайского лидера Си Цзиньпина, продолжать свои собственные глобальные планы. Китай играет одну из ключевых ролей в этой динамике: <<S_1>>расходы Пекина на российскую нефть стремительно выросли<</S_1>> с момента начала войны: в июне они увеличились на 72 процента по сравнению с прошлым годом. В этом контексте, продолжает «Bloomberg», значительно влияет и соперничество Китая с США, <<S_4>>напряжённость вокруг которого возросла на этой неделе<</S_4>> из-за визита спикера Палаты представителей Нэнси Пелоси в Тайбэй.  

Запланированная на эту неделю встреча министров иностранных дел Китая и Японии в Камбодже была отменена Пекином. В четверг Япония заявила, что некоторые баллистические ракеты, запущенные Китаем во время учений у Тайваня, упали в её исключительной экономической зоне, и подала дипломатическую ноту протеста. <<S_6>>Однако Пекин далеко не одинок в отказе сдерживать Кремль<</S_6>>, отмечает «Bloomberg». 1 июля премьер-министр Индии Нарендра Моди поговорил по телефону с президентом России Владимиром Путиным и обсудил возможности возобновления двусторонней торговли. Луйс Инасиу Лула да Силва, фаворит президентской гонки в Бразилии, возложил вину за текущую войну как на Украину, так и на Россию. В Южной Африке президент Сирил Рамафоса критиковал западные санкции против Москвы, тогда как Турция пришла к выводу, что наказание России будет вредить её экономическим и политическим интересам. Недавний визит министра иностранных дел России Сергея Лаврова в несколько африканских стран продемонстрировал дипломатические усилия Москвы по привлечению поддержки местных правительств в рамках стратегии «мягкой силы» на всём континенте.