Аномальные температуры как причина нестабильности ледников

Институт исследований гидрогеологической защиты CNR в одном из своих исследований показывает, как изменения климата влияют на высокогорные экосистемы. Кроме того, разработан «каталог» событий.

В 85 % случаев нестабильность в высокогорье связана с температурной аномалией, при этом роль положительных аномалий температуры увеличивается с весны к зиме, а также с высотой и объемом события.

Это, в кратком изложении, выводы анализа, проведенного Институтом исследований гидрогеологической защиты Национального исследовательского совета (Cnr-Irpi), который в своем сообщении описывает инструменты, используемые для мониторинга ледниковых масс и соответствующих явлений нестабильности, таких как недавнее обрушение льда на Мармоладе.

Наличие ледниковых масс всегда ассоциировалось с возможностью возникновения потенциально опасных для человека нестабильностей, таких как крупные обвалы ледниковых фронтов и внезапные ледниковые паводки.

Исследование нестабильностей

Cnr-Irpi работает более тридцати лет в области изучения феноменов нестабильности в ледниковой среде, уделяя особое внимание характеристике динамики ледников, реконструкции событий прошлого и анализу факторов, вызывающих нестабильность.

Благодаря знаниям и опыту, приобретенным в рамках исследовательских проектов и национального и международного научного сотрудничества (таких как GLACIORISK и GLARISKALP), Cnr-Irpi содействовал созданию единой базы данных, которая до сих пор является единственной в Европе и посвящена именно ледниковым рискам (http://www.nimbus.it/glaciorisk/gridabasemainmenu.asp), а также разработке Международных руководств по определению и снижению ледниковых рисков (https://www.gaphaz.org/).

Одной из самых важных задач сегодня является понимание воздействия климатических изменений на ледниковые массы и их нестабильность, учитывая также растущую активность людей в высокогорных районах и, соответственно, повышение связанных рисков.

«Явления нестабильности ледников увеличиваются во всем мире, в том числе и в Италии, однако для статистически обоснованных выводов необходимо укреплять национальные и международные стратегии системного документирования подобных явлений», — объясняет Марта Кьярле, исследователь Института.

Чтобы внести вклад в развитие знаний в этой области, Cnr-Irpi сосредоточил свои исследования на высокогорье, изучая как роль климатической и геоморфологической эволюции в формировании предпосылок и вызове процессов нестабильности в криосфере (снег, ледники и вечная мерзлота), так и интеграцию систем высокочастотного мониторинга для характеристики явлений нестабильности в ледниковой среде.

«Каталог» нестабильностей

«Что касается первого аспекта, — добавляет Кьярле, — мы разработали и разместили в сети каталог событий нестабильности в высокогорье (https://geoclimalp.irpi.cnr.it/catasto-frane/): анализ набора данных показал, что в 85 % случаев события связаны с какой-либо температурной аномалией, а роль положительных температурных аномалий увеличивается с весны к зиме, а также с высотой и объемом события».

Относительно систем мониторинга Даниэле Джордан объясняет, что исследовательская деятельность, проведенная совместно с Фондом «Безопасная гора» и регионом Валле-д’Аости, привела к созданию Открытой лаборатории Grandes Jorasses, где отслеживаются ледник Планпинсьё и серрак Уимпер с использованием уникальной в мире системы мониторинга.

Эта система мониторинга за годы работы позволила собрать значительный объем информации о динамике ледников Планпинсьё и Grandes Jorasses, на основе которой был разработан протокол управления рисками, связанными с возможными обрушениями крупных участков этих ледников.

Исследователь Даниэле Джордан добавляет: «Открытая лаборатория Grandes Jorasses <<S_1>>является образцовым примером сотрудничества между исследовательскими организациями и органами управления территорией<</S_1>>; возникшая из необходимости гражданской защиты, лаборатория также служит пространством для проведения исследований высочайшего уровня на базе самых передовых технологических систем, результаты которых используются для разработки новых методов мониторинга и укрепления протокола управления объектом».

В заключение директор Института Томмазо Морамарко говорит: «Таким образом, Cnr-Irpi обладает уникальными знаниями и набором данных по ледниковым рискам, которые имеют фундаментальное значение для оценки опасности в высоких горах. Эти знания могут быть полезно использованы в стране для разработки национальных руководств по оценке ледниковых рисков, с особым вниманием к последствиям происходящих климатических изменений, просвещению граждан и популяризации, чтобы люди могли безопасно познавать и жить в высокогорье.

Добавим также научный и технологический потенциал Cnr-Irpi, который ставит институт в авангард мониторинга нестабильных ледниковых масс. Все эти знания доступны органам, принимающим решения, и органам территориального управления, чтобы сделать все возможное, чтобы трагедии, подобные той, что произошла на Мармоладе, больше не повторялись».