Украинский военный инженер восстанавливает дороги в форме ленты Мёбиуса и останавливает наступление русских

КИЕВ (<<S_4>>вы же всё ещё помните, где это, верно?<</S_4>>) – Почти через четыре месяца с начала <<S_10>>российского вторжения<</S_10>>, украинские силы сопротивления исчерпали идеи о том, как поддерживать интерес итальянской общественности, <<S_2>>которая <<S_3>>занята куда более неотложными вопросами<</S_3>>, например, последним сезоном Stranger Things, трансферным рынком в футболе и грозным испытанием купальником, которое, по крайней мере в этом году, стало проще из-за дефицита углеводов на полках супермаркетов.<</S_2>>

После «остановки» миссии Сальвини, которая на несколько дней вернула военную тему на первые полосы газет, украинцы сразу получили ещё один серьёзный удар — решением Энрико Ментаны прервать ежедневную спецпрограмму о войне.

Пытаясь занять больше места в летнем эфире, где традиционно предпочитают более лёгкий тон, нежели тот, что предлагает уже слишком изжившая себя тема войны, специальное подразделение <<S_5>>украинского военного инженерного корпуса<</S_5>>, возглавляемое полковником Е. С. Чером, разработало оригинальную операцию, которая обещает не только возродить интерес зрителей, но и способна замедлить продвижение врага на востоке и юге страны.

«Мы восстановили разрушенные российскими бомбардировками дороги в форме ленты Мёбиуса, — рассказывает Е. С. Чер. — Таким образом, танки будут ездить по одному и тому же маршруту, не продвигаясь ни на километр! Более того: мы установили камеры на всех таких дорогах, чтобы заснять момент, когда русские поймут, что их обманули. Эти кадры мы потом смонтируем с динамичной музыкой. Антонио Риччи пообещал нам ежедневную рубрику в Paperissima Sprint!»

Инициатива пользовалась успехом у большинства, но, как всегда, не обошлось без критики. Для Тони Капуоццо дороги в форме ленты Мёбиуса <<S_9>>могут быть инсценировкой<</S_9>>: «<<S_8>>При детальном рассмотрении изображений я не могу скрыть, что у меня серьёзные сомнения в их достоверности. Я не утверждаю, что они ложные, я лишь <<S_1>>тонко намекаю на их фальсификацию,<</S_1>> <<S_7>>придавая своим заявлениям вес авторитета бывшего военного корреспондента, но не проверяя это на месте<</S_7>>». Крайне негативно высказался и Алессандро Орсини, недавно завершивший тур с шоу «Сдайся, Авель!»: «<<S_6>>Эта новая агрессивная инициатива украинского военного инженерного корпуса доказывает то, что я утверждаю уже несколько месяцев: Украина — единственный настоящий виновник конфликта. Вместо того чтобы признать поражение раз и навсегда, они предпочитают прятаться за топологией, прибегая к неориентируемым поверхностям, не заботясь о рисках, с которыми сталкиваются русские солдаты, продвигаясь своими тяжёлыми машинами по дороге с такими необычными характеристиками, и даже не соблюдая чёткие правила устройства проезжей части, прописанные и прописанные в дорожном кодексе!»