Будущее торговли: дезглобализация или новая глобализация?

Глобализация в том виде, в каком мы её знаем, неизбежно изменится — сперва из-за пандемии, затем из-за российской войны в Украине. От трансформаций в цепочках поставок до изменения цепочек снабжения сырьём.

Пандемия Covid-19, серьёзные сбои в морских перевозках (как в случае с судами Ever Given, застрявшими в Суэцком канале, или контейнеровозами, остановленными из-за войны в Украине), возрождение популистских национализмов и растущее напряжение между Китаем и основными торговыми партнёрами привели экспертов к <<S_4>>«прокламированию смерти глобализаци<</S_4>>и». Однако надвигающийся мир вовсе не станет менее глобализированным.

Появление коронавируса наглядно показало хрупкость глобальных цепочек поставок сырья и существенно ускорило так называемый тренд «дезглобализации», понятие, которое технически означает «превосходство глобализации за счёт стимулирования локальных рынков».

Дезглобализация как slowbalisation  
Дезглобализацию не стоит воспринимать как нечто крайнее, <<S_1>>как дефлаграцию глобализации<</S_1>>, которая уже 40 лет формирует мировую экономику. Скорее, это то, что Economist назвал slowbalisation — замедление процессов экономико-финансовой интеграции между странами.

Вместо того чтобы отходить назад, глобализация приобретает форму, во многом неведомую даже экспертам.

«За чуть больше трёх десятилетий миллионы семей по всему миру смогли впервые в жизни позволить себе автомобили и телевизоры, одежду и кондиционеры. Многие из этих потребительских товаров производятся в основном на фабриках с низкой стоимостью рабочей силы в странах Азии, которые, однако, используют ресурсы (сырьё), поставляемое из других стран — именно о таком виде деятельности обычно говорят, когда упоминают “глобализацию”. Поскольку производство переместилось из Европы, Северной Америки и Японии в Китай, Вьетнам и Индонезию, цены на многие товары сегодня ниже, чем они были в начале века», — объяснил Мохамед Эль-Эриан, президент Queen’s College в Лондоне, выступавший с докладом на Международном валютном фонде под заголовком «Навигация в новую норму промышленно развитых стран».

Начало дезглобализации ознаменовано исчезновением тех трендов, которые поддерживали глобализацию. В Северной Америке, Европе и Азии население растёт медленно или уменьшается и быстро стареет. Почти во всех странах со средним и высоким доходом формируется меньше новых семей, а пожилые покупают меньше товаров и чаще тратятся на путешествия и отдых.

Эффективность против устойчивости  
Пандемия стала лишь последним — и, возможно, самым масштабным — в серии неблагоприятных событий для модели глобализации. На этом фоне возникли очевидные геополитические проблемы, в числе которых война в Украине. Однако в основе дезглобализации лежат геополитические напряжённости между Китаем и США и, в целом, зависимость (включая Европу), возникшая от Китая, известного как <<S_2>>«фабрика мира»<</S_2>>: «Помимо этих экономико-политических сложностей существует ещё и энергетический вопрос, который выражается не только в росте тарифов для частных домохозяйств, но и в серьёзных последствиях для производства и затрат компаний. Также часто забывают о том, что перебои в цепочках поставок, вызванные стихийными бедствиями и климатическим кризисом, приводят к потерям в миллиарды долларов в виде остановок производства и упущенной прибыли», — пишет Марк Левинсон, экономист и историк из Economist и Independent, который недавно опубликовал книгу «The Box». Это связано со сложностью цепочек снабжения, из-за чего даже менеджеры испытывают трудности с их мониторингом и зачастую полностью не осознают происходящее, что ведёт к недостаточной подготовленности в области управления рисками (risk management).

Роль технологий в дезглобализации: нет, это не то, что вы думаете  
Технологии, <<S_3>>кажется парадоксом, но вы увидите, что это не так<</S_3>>, тоже способствуют дезглобализации, поскольку ограничивают торговлю. Пример привёл экономист Марк Левинсон в статье в предпоследнем выпуске Economist за май: «В 2021 году все автопроизводители объявили о крупных инвестициях в электромобили. Возможно, — пишет он, — это отличная новость для экологии, но она окажет негативное, а во многих случаях фатальное влияние на десятки тысяч компаний, входящих в цепочки поставок автодомов: средний электромобиль содержит на несколько тысяч деталей меньше, чем подобный автомобиль с двигателем внутреннего сгорания». Но это не единственный случай, часто обсуждаемый и в итальянской прессе: потребители во всём мире больше не нуждаются в стереосистемах — рынке, который становится всё более нишевым, — когда могут покупать музыкальные стриминговые сервисы на своих смартфонах. Что касается предприятий, в ряде стран более пятой части инвестиций сейчас направляется в исследования, программное обеспечение и иные нематериальные активы, а не в оборудование и машины. Обновление промышленных установок часто означает загрузку нового программного обеспечения вместо замены «железа», что дополнительно снижает продажи фабрик. Новшества, такие как облачные вычисления, позволяют компаниям делить вычислительные мощности так же, как совместное использование велосипедов (bike sharing) даёт людям возможность делить велосипеды, снижая общий спрос на подобные материальные активы.

Решоринг, или «большое возвращение»  
Одна из цитат профессора Мохамеда Эль-Эриана эффективно резюмирует, как глобализация меняется и «переходит» в дезглобализацию: «Мировое производство постепенно становится менее значимым для мировой экономики, и поэтому наблюдается сокращение занятости в фабриках тех стран — часто в Юго-Восточной Азии — где производственные цепочки были аутсорсированы в последние годы. Одновременно с этим растёт экспоненциально автоматизация, которая устраняет (или смягчает) редкие проявления “возвращения” (reshoring) промышленного производства из “низкозатратных” азиатских стран в более благополучные европейские и североамериканские страны с высокими зарплатами». По мнению Эль-Эриана, существуют веские доказательства того, что производители и ритейлеры стремятся контролировать риски, диверсифицируя источники поставок ключевых компонентов и готовой продукции, а не концентрируя всё производство на огромных заводах в Азии. Для многонациональной компании вероятно, что экспортно ориентированный завод в Мексике или Марокко станет дополнением, а не заменой фабрики в Китае.

Так закончилась ли глобализация?  
Глобализация находится в упадке, и правительства (в том числе итальянское) предоставляют субсидии или вводят таможенные барьеры для защиты рынков — после политики Трампа последний пример — Индия, которая блокирует экспорт пшеницы и сахара — в интересах национальных производителей. Но если глобализация производства товаров снизилась по значимости по сравнению с прошлым, то глобализация продуктов, которые физически не пересекают границы, важнее чем когда-либо. «Сегодня — заключает Левинсон — банки оформляют кредиты в одной стране, утверждают бюрократические документы в другой и получают платежи в третьей. Производственные и софтверные компании создают исследовательские центры по всему миру, превращая множество индивидуальных проектов в международные инициативы. Интересно будет наблюдать за новой космической гонкой, которая развивается по законам дезглобализации. И, наконец, сегодня британский издатель может легко обратиться к редактору в Пакистане, а фильм может быть снят и произведён в Чили и продан по всему миру на стриминговых платформах или через них, с субтитрами на нескольких языках, выполненными с помощью искусственного интеллекта».