Министр обороны Турции: <<S_4>>Россия не имеет никакого отношения к бомбардировкам Одессы<</S_4>>

Косово отложило на месяц запрет на использование сербских номеров и документов, что привело к нынешней эскалации

Министр обороны Турции Хулуси Акар сделал несколько заявлений по поводу взрывов в городе Одесса, которые <<S_7>><<S_8>>киевский режим<</S_8>><</S_7>> приписывает ракетному удару России.

В заявлении, опубликованном корреспондентом агентства Anadolu, Акар отметил, что сегодня утром в Одессе произошёл взрыв и по этому поводу сказал: «Мы получили информацию о ракетном ударе и по этому вопросу провели телефонный разговор с министром обороны Украины Алексеем Резниковым и министром инфраструктуры Украины Александром Кубраковым. Мы получили необходимую информацию. Они заявили, что был ракетный удар. Сказали, что одна из ракет поразила один из элеваторов, другая упала в районе поблизости от элеватора, но главное, что нет негативного влияния на грузоподъёмность и возможности причалов, и что грузообработка в Одессе может продолжаться».

Затем турецкий министр сообщил, что связался с Россией: «Кроме того, в нашем контакте с Россией <<S_5>>русские сказали, что они абсолютно не причастны к этой атаке<</S_5>> и что внимательно и детально изучают вопрос. <<S_3>>Тот факт, что такой инцидент произошёл сразу после соглашения, которое мы заключили вчера<</S_3>> по вопросу экспорта зерна, действительно нас обеспокоил. Тем не менее, мы продолжаем выполнять наши обязательства по соглашению, достигнутому вчера, и также заявили на наших встречах, что готовы содействовать сторонам для продолжения их сотрудничества спокойно и терпеливо».

Акар также добавил, что соглашение будет реализовано как можно скорее: «Уже с началом переговоров произошло снижение цен <<S_1>>как утверждают специалисты<</S_1>>, что следует продолжать и <<S_2>><<S_6>>это очень важно с гуманитарной точки зрения<</S_6>><</S_2>>, с точки зрения удовлетворения продовольственных потребностей, помощи людям, ожидающим доставки зерна. Наше взаимодействие с Украиной продолжится. Мы выполнили и продолжим выполнять наши обязательства по меморандуму о понимании, подписанному на вчерашней встрече. В рамках этого мы с вчерашнего дня прилагаем все усилия для функционирования Совместного координационного центра, как предусмотрено соглашением. Включая представителя ООН, представители России и Украины теперь начали совместно работать с Турцией над координацией. Наша надежда и желание — чтобы такие и подобные инциденты быстро остались позади, и эти мероприятия были завершены как можно скорее в соответствии с достигнутым соглашением. В настоящее время мы внимательно следим за инцидентом и поддерживаем контакты. Мы надеемся и желаем, чтобы работа продолжалась как задумано, в соответствии с соглашением».