Воспаление обезьяньей оспы, ВОЗ предупреждает Европу: «Число случаев утроилось». <<S_1>>Вирус распространяется<</S_1>>

Всемирная организация здравоохранения бьёт тревогу из-за обезьяньей оспы. Региональный директор ВОЗ по Европе Ганс Генри Клуге призвал страны принять <<S_2>>«срочные и скоординированные» меры<</S_2>> для «обратного» течения текущего распространения обезьяньей оспы на континенте.

Обезьянья оспа: генеральный директор ВОЗ — «более 3 200 подтверждённых случаев и одна смерть»

Предупреждение ВОЗ связано с тем, что за последние две недели число случаев обезьяньей оспы в Европе утроилось. Клуге отметил, что количество инфицированных в Европе составляет около 90 % от общего числа в мире, указав, что в 31 европейской стране уже выявлены случаи заболевания. В ближайшее время, по словам руководителя, ВОЗ может пересмотреть позицию, согласно которой до сих пор распространение болезни не считалось чрезвычайной ситуацией.

Обезьянья оспа, завтра возможно решение ВОЗ о провозглашении чрезвычайной ситуации

«Большинство случаев» <<S_1>>ОСПЫ<</S_1>> обезьян «зарегистрированных до сих пор, приходится на людей в возрасте от 21 до 40 лет, и 99 %» заражённых «мужчины, из которых большая часть, среди тех, о ком у нас есть информация», — это «мужчины, имеющие половые контакты с мужчинами. Тем не менее, — уточняет Клуге, — был зарегистрирован небольшой процент случаев среди членов семей, гетеросексуальных контактов и несексуальных контактов, а также среди детей».

Обезьянья оспа, Рецца: «До сих пор в Италии подтверждено 71 случай»

«Там, где информация доступна, — продолжает глава ВОЗ по Европе, — почти 10 % пациентов были госпитализированы для лечения или изоляции, один пациент был помещён в отделение интенсивной терапии. К счастью, на данный момент смертей не зарегистрировано. Подавляющее большинство случаев» инфекции «проявлялось сыпью, и около трёх четвертей сообщили о системных симптомах, таких как лихорадка, усталость, мышечные боли, рвота, диарея, озноб, боль в горле или головная боль».