<<S_1>>Почему люди едят мясо, хотя это вредит планете и их здоровью?<</S_1>>

Мы знаем, что <<S_11>>современные мясные и молочные индустрии вредят нашей планете<</S_11>>, и что <<S_14>>употребление слишком большого количества животных белков может быть вредным для нашего здоровья<</S_14>>. Так почему же мы всё ещё едим мясо?

<<S_9>>Люди едят мясо с древнейших времён<</S_9>>, но только за последние 50 лет мировое производство мяса выросло в четыре раза и достигло примерно 350 миллионов тонн в год, по данным Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО).

К 2050 году мировое производство мяса, как ожидается, достигнет 455 миллионов тонн.
НЕЭФФЕКТИВНЫЙ ИСТОЧНИК ПИТАНИЯ

Учёные давно выражают озабоченность экологическим воздействием потребления мяса, особенно промышленно произведённого мяса, так как оно требует больше энергии, воды и земли, чем любой другой источник пищи, что делает его <<S_13>>«неэффективным»<</S_13>>.

Одно исследование экологического воздействия сельского хозяйства показало, что производство говядины отвечает за выбросы парниковых газов в шесть раз больше, а использование земли в 36 раз больше по сравнению с производством растительных белков.
Таким образом, <<S_16>>отказ от мяса и молочных продуктов является лучшим способом снизить наше экологическое воздействие на планету<</S_16>>, заключают авторы исследования. Глобальная эксплуатация сельскохозяйственных земель могла бы быть сокращена более чем на 75%.
ПСИХОЛОГИЧЕСКИЕ ПРИЧИНЫ ПОТРЕБЛЕНИЯ МЯСА

Доктор Бенджамин Бутлар, социальный психолог из Трирского университета, считает, что <<S_15>>многие люди едят мясо по культурно усвоенным привычкам.<</S_15>>
«Я думаю, что многим просто нравится вкус мяса. Ещё одна проблема — это идентичность пищи. <<S_3>>Многие традиционные кухни строятся вокруг определённых мясных блюд<</S_3>>», — сказал он DW, добавив, что мы часто даже не ставим под сомнение то, что имеем: «В большинстве случаев <<S_4>>эти привычки не позволяют нам задуматься, что потребление мяса действительно плохо, потому что это то, что мы всегда делаем<</S_4>>».

Другой важный аспект в том, что, когда мы едим мясо, мы не связываем это с животными страданиями. <<S_12>>Только общаясь с вегетарианцами, веганами или смотря документальные фильмы о благополучии животных, мы оправдываем это, говоря, что <<S_5>>человечество ест мясо с незапамятных времён.<</S_5>><</S_12>>

Особенно мужчины чаще оправдывают употребление мяса тем, что это естественная, нормальная и необходимая часть нашего рациона. Бутлар пояснил, что «женщин, желающих быть вегетарианками, больше, потому что <<S_10>>потребление мяса остаётся мужским стереотипом<</S_10>>, ассоциируясь с образом сильных мужчин-охотников и связанным с ошибочными эволюционными представлениями о потреблении мяса».
ГИПОТЕЗА «МЯСО СДЕЛАЛО НАС ЧЕЛОВЕКАМИ»

Долгое время исследователи верили, что мясо помогло нашим предкам развить более человеческие физические черты, а потребление мяса и костного мозга обеспечило Homo erectus энергией, необходимой для роста и питания более крупного мозга.

Но <<S_2>>новое исследование поставило под сомнение приоритет мяса в нашей эволюции.<</S_2>> Авторы работы утверждают, что, хотя археологические доказательства употребления мяса увеличились с появлением Homo erectus, это, возможно, связано с тем, что именно этот вид изучался тщательно и там искали больше костей со следами потребления человеком в тот период.
eADV

«Я была действительно очень удивлена этим открытием», — рассказала DW Бриана Побинер, палеоантрополог из Смитсоновского национального музея естественной истории и соавтор исследования: «Я была одной из тех, кто долгое время следовал тезису, что Homo erectus эволюционировал благодаря росту потребления мяса, поэтому эти открытия заставили меня пересмотреть моё восприятие нашей эволюционной истории».
В настоящее время 75% мировой пищи получают из 12 растительных и пяти животных видов. Но <<S_7>>если мы будем слишком много есть одно и то же, это может привести к проблемам со здоровьем.<</S_7>>

<<S_8>>«Бесчисленные исследования показывают, что потребление животных белков связано с развитием различных видов рака»<</S_8>>, — сообщил DW доктор Мильтон Миллс, специалист по внутренним болезням и интенсивной терапии из США.

Миллс, сторонник растительных диет и основатель сайта, посвящённого питанию на растительной основе, не согласен с мнением, что вегетарианцам и веганам не хватает определённых белков и питательных веществ.

«Эти теории появились 50 или 60 лет назад, когда ошибочно полагали, что мясо каким-то образом питательнее овощей. Это была неправильная идея, что только животные обеспечивают некоторые аминокислоты. И это не совсем так», — подчеркнул Миллс.

<<S_6>>Если мировое население продолжит нынешний аппетит к мясу, к 2050 году уже не удастся обеспечить продовольственные потребности, когда население планеты достигнет почти 10 миллиардов человек.<</S_6>>

Но как можно снизить уровень глобального потребления мяса? «Например, сделать мясные продукты такими же дорогими, какими они должны быть с учётом благополучия животных и климатических издержек. И сделать альтернативы более доступными», — говорит Бенджамин Бутлар. Он также подчёркивает важность того, чтобы у людей был положительный кулинарный опыт с овощами. Вместо того чтобы говорить «тебе не стоит есть мясо», людей следует поощрять пробовать различные блюда без мясной продукции, объясняет он.