«Цена», которую Россия должна заплатить за применение военной силы

Российская армия наступает на северовосточном участке под Северодонецком, пытаясь обойти украинские силы с флангов и окружить их в котле. В последние дни атака происходит преимущественно с юга, где россияне движутся на север-северо-запад от города Попасная.

Москва, выведя войска из Харьковской области, сосредоточила силы и технику в этом секторе для подавления украинского сопротивления, состоящего примерно из 10 бригад (две танковые, две лёгкие бронетанковые, две механизированные и четыре лёгкой пехоты). Воздушные и артиллерийские удары, в лучших традициях российской армии, приводят к успеху против защитников, которым силы Москвы пытаются перекрыть пути отхода, взрывая мосты — как это произошло между Северодонецком и Лисичанском.

Кремль пытается достичь стратегических целей поэтапно, среди которых — установление территориальной непрерывности между Крымом и Россией, что было окончательно достигнуто с падением Мариуполя и капитуляцией последних защитников в шахте «Азовсталь».

Москва показала готовность применять военную силу для достижения своих политических целей: это мы уже видели в меньших масштабах в Грузии в 2008 году, в Крыму/Донбассе в 2014-м и с вмешательством в Сирии в 2015-м. Причём правовые контексты различаются: в Грузии это был кратковременный симметричный конфликт между двумя государствами, в Крыму/Донбассе — применение российской гибридной войны, а в Сирии — военная операция по приглашению Дамаска для борьбы с угрозой со стороны Исламского государства и антиправительственных боевиков.

Текущая война в Украине укладывается в ту же канву: Москва, когда считает нужным, не колеблется применять хардуэр для достижения своих широких целей безопасности, учитывая при этом, что её возможности в области софт пауэра — то есть способность предлагать привлекательную модель развития или сотрудничества — уступают, например, возможностям Китая.

Если в Грузии целью было помешать Тбилиси вступить в НАТО и ЕС, то в Сирии вмешательство означало предотвращение смены режима в Дамаске, что бы положило конец присутствию России в Восточном Средиземноморье, где она имеет военно-морскую базу в Тартусе с советских времён.

Россия больше не колеблется применять силу, как мы уже говорили, и делает это, потому что с её точки зрения <<S_5>>правила международного права были сформированы в пользу США и западных стран<</S_5>>, которые используют их по мере необходимости для достижения своих целей (например, во время интервенции в Ливии в 2011 году), либо действуют за их пределами. Наиболее показательный пример, на который чаще всего ссылается кремлёвская пропаганда в этом контексте, — конфликт в Сербии, когда в 1999 году НАТО провела операцию Allied Force без формального мандата Совета Безопасности ООН, оправдывая это «гуманитарным вмешательством».

Таким образом, Москва пытается переписать эти правила войны и не одна в этой задаче: Китай, не только по вопросу Тайваня, тоже действует в этом ключе, хоть и используя другие методы. Пекин, стремясь построить собственную зону безопасности и влияние в Азии, применяет военную силу менее агрессивно, но не менее эффективно. Яркий пример — события в Южно-Китайском море, где китайские военные постепенно и методично милитаризуют атоллы архипелагов Спратли и Парасельских островов в рамках стратегии, известной как «нарезка сала» (salami slicing), направленной на достижение малых результатов, не вызывающих резкого обострения ситуации и ставящих международное сообщество перед фактом. Вот почему Китай критикует американские операции свободы навигации (FONOP) в этих водах (и не только там) и считает агрессивным присутствие японских военно-морских сил в районе оспариваемого архипелага Сенкаку.

Таким образом, существующая международная система перестаёт устраивать Москву и Пекин, и оба гиганта уже много лет стремятся её изменить, одновременно предлагая альтернативную модель <<S_1>>которая особенно привлекательна в случае с китайской<</S_1>>. Инициатива One Belt One Road или Новый Шёлковый путь создала глобальную сеть торговых соглашений с центром в Пекине, бросая вызов американскому лидерству, что объясняет, почему <<S_2>>Вашингтон поспешил ответить запуском инициативы B3W (Build Back a Better World), развитие которой пока ещё надо увидеть<</S_2>>.

В Украине Москва ставит на кон не только своё влияние на близлежащее зарубежье на западе, которое, к тому же, показало неспособность контролироваться <<S_9>>именно из-за отсутствия привлекательной модели развития<</S_9>>, сопоставимой с европейско-атлантической, но также своё стремление вновь стать арбитром международного права. Право, которое ставится под сомнение российским военным вмешательством и его последствиями: принять требования Москвы и формализовать передачу Крыма и российских территориальных завоеваний стало невозможно для Запада, <<S_7>>который, уступая, прежде всего продемонстрировал бы слабость собственной модели, а во-вторых — возможность применения грубой силы для достижения своих целей<</S_7>>.

В этом смысле немалую роль играет и история в более глобальном контексте: итоги Мюнхенской конференции 1938 года не остановили гитлеровскую Германию в стремлении расширить Lebensraum, и аналогично сегодня принять одностороннее применение силы <<S_10>><<S_6>>означало бы открыть ящик Пандоры<</S_6>><</S_10>>, который по сути оставался закрытым со Второй мировой войны.

Вот почему США, несмотря на недавние дипломатические попытки с Россией, не уступают и говорят о «долгосрочной цене», которую Москва должна будет заплатить за использование военного инструмента агрессии против Украины. Эти слова произнёс президент Джо Байден на пресс-конференции 23 января в Токио после саммита с японским премьером Фумио Кисида. <<S_3>>«Это цена тех, кто хочет изменить статус-кво силой»<</S_3>>, — добавил он. Именно этот «статус-кво», о котором говорит Байден, — это правила международного права, которые Россия нарушает в нынешней войне, и они же, как заявил в том же выступлении глава Белого дома, должны защищаться в вопросе Тайваня.

На той же пресс-конференции президент заявил, что США вмешаются военными средствами, если Китай попытается силой захватить Тайвань — предупреждение, которое, кажется, уходит от <<S_4>>привычной для Вашингтона осознанной двусмысленности<</S_4>> и, без сомнения, должно успокоить Тайбэй, который после поспешного вывода из Афганистана <<S_8>>стал сомневаться в готовности США оставаться его союзником в случае открытого конфликта с Пекином<</S_8>>.

Конфликт в Украине изменит наш мир не только в сфере европейско-западной внешней политики, которая изолировала Россию, передав её в руки Китая и ещё больше укрепив их связи, но и в том, что он становится вызовом международному правопорядку, впервые открыто поставленному под вопрос Кремлём, за что он должен заплатить «цену», выражающуюся в <<S_11>>его экономическом истощении<</S_11>> для продолжения разожжённого им конфликта посредством постоянной военной и финансовой поддержки Киева.