Одноразовые маски сделаны из пластика. <<S_3>>И это проблема<</S_3>>

По оценкам, в 2020 году около 1,6 миллиарда одноразовых масок попали в океаны, что превышает 4 миллиона в день. К концу 2021 года в мире было накоплено около 8 миллионов тонн пластиковых отходов, связанных с COVID, в основном хирургических и N95 масок, из которых около 26 000 тонн оказалось в море. <<S_7>>Многие экологические организации, по словам У. Аарона Вэндайвера, писателя, юриста и защитника дикой природы, <<S_16>>либо не осознают эту реальность, либо не хотят громко говорить об этой проблеме<</S_16>><</S_7>>. В первый год пандемии специалисты по здравоохранению и экологические группы советовали использовать многоразовые тканевые маски (или делать их из старой футболки). <<S_11>>С ростом более заразного варианта омикрон, немногие говорили о влиянии масок N95 на окружающую среду.<</S_11>> Понятно, что планета отошла на второй план по сравнению с неотложными заботами о здоровье и безопасности людей. В том числе не способствовали обсуждения масок, ставшие весьма противоречивыми. Но теперь, когда штатные и местные правительства отменяют обязательства по ношению масок из-за снижения случаев омикрона, нам нужно начать разговор о загрязнении, вызванном масками.

К сожалению, но неизбежно то, что хирургические маски и N95 (а также средства индивидуальной защиты и тестовые наборы) — это одноразовый пластик или, в лучшем случае, пластик для двукратного или трёхкратного использования. Хирургические маски и большинство респираторов сделаны из полипропилена — синтетического пластика, который, как и весь пластик, производится из нефти. Хотя их можно использовать более одного раза, эксперты не рекомендуют носить их дольше двух-трёх дней, как объясняет Вэндайвер на grist.org.

Таким образом, 400 миллионов масок N95, которые администрация Байдена недавно начала предоставлять американцам, и миллионы масок «высокого качества», которые распространяют детям, будут использованы максимум несколько дней, прежде чем окажутся в мусоре. Многие из них попадут на свалки, где выделяют токсичные химикаты в грунтовые воды, или будут сожжены, выделяя углекислый газ и токсичные вещества. Ещё большее количество попадёт в реки и океаны, и <<S_14>>проникнет в клювы морских птиц<</S_14>>, таких как лэйсанский альбатрос, которые ошибочно поедают пластик и дают его своим птенцам. <<S_12>>Это усугубляет и без того тревожную проблему,<</S_12>> поскольку считается, что около 90 процентов морских птиц уже проглотили пластик в той или иной форме. Эта коварная субстанция также проглатывается китами, у некоторых из которых в желудках обнаружена масса пластиковых отходов. По некоторым оценкам, к 2050 году пластика в мировом океане может стать больше, чем рыб, что усугубит проблему, в том числе из-за масок.

По данным организации по охране морской среды OceansAsia, маски в океане могут разлагаться до 450 лет, распадаясь на всё более мелкие пластиковые частицы. Эти микропластики всё сильнее влияют на морские микроорганизмы и накапливаются в пищевой цепочке; исследование 2018 года показало, что 100% изученных морских черепах имели микропластики в пищеварительной системе. Ещё один важный аспект: как и весь одноразовый пластик, маски увеличивают выбросы парниковых газов на каждом этапе своего жизненного цикла. Их нельзя запретить так же, как и другие одноразовые пластики, но мы должны признать, что они оказывают такое же разрушительное воздействие. <<S_2>>Ради блага планеты<</S_2>> мы должны учитывать это при принятии личных решений о необходимости ношения масок, а политики — учитывать и взвешивать плюсы и минусы обязательств по маскам. <<S_13>>Экологи могут неохотно участвовать в этих спорах,<</S_13>> но нам стоит искать способы уменьшить использование пластиковых масок без ущерба для их законных и необходимых применений.

Переработка масок

Может показаться заманчивым думать, что маски можно переработать или что существует какое-то лёгкое решение, но управление отходами пластиковых изделий — чрезвычайно сложная глобальная проблема без «единого решения», как отмечается в исследовании благотворительного фонда Pew Trust за 2020 год. Ещё до COVID Pew прогнозировал, что пластиковое загрязнение, попадающее в океаны, утроится к 2040 году без значительных нормативных и экономических реформ по всему миру. Переработка не удерживает одноразовый пластик от попадания в океаны, свалки и мусоросжигательные установки, при этом оценивается, что 91% изделий из этого материала вовсе не перерабатываются.

Исследователи Корнеллского университета недавно разработали план по разрушению масок и других средств индивидуальной защиты с последующим нагревом мелких фрагментов для разложения на полезные химические вещества, такие как этилен, пропилен, пропан и бутан. Чтобы значительно сократить пластиковые отходы, этот метод должен реализовываться на масштабах штатов и стран, однако «химическую переработку» критикуют за выбросы углерода и токсичных веществ в атмосферу. Кроме того, этот процесс дорогостоящий.

А что с многоразовыми N95?

Команда MIT изучала возможные способы обработки и повторного использования масок N95, возможно, изготавливая их из силикона, но пока такие технологии не внедрены в массовом масштабе и неясно, являются ли они практичными решениями. Остаётся факт: «одноразовая пластиковая маска — это просто дополнительное бремя, которое мы оставляем будущим поколениям», как заявил Гэри Стокс, соучредитель OceansAsia.

Несмотря на то что несколько штатов недавно объявили планы по отмене или сокращению обязательств по маскам, <<S_4>><<S_5>>что произойдёт, когда появится следующий вариант?<</S_4>><</S_5>>

<<S_8>>Те из нас, кого волнует состояние планеты, должны помочь сформировать более устойчивый долгосрочный подход<</S_8>>. Государственные служащие и эксперты в области общественного здравоохранения продолжат обсуждать рекомендации, <<S_1>>но <<S_10>>экологи могут и должны защищать планет<</S_10>><</S_1>>у. Хотя у N95 широкое применение, хорошая новость в том, что они обеспечивают одностороннюю защиту, то есть тот, кто их носит, может защитить себя даже тогда, когда окружающие не носят маски. Более ограниченный и разумный подход к использованию хирургических масок и N95 — поощрение ношения в клинических условиях и для защиты уязвимых к COVID-19 лиц и прекращение чрезмерного использования среди здоровых и бессимптомных — может разумно сбалансировать приоритеты общественного здоровья и экологические проблемы и потенциально предотвратить загрязнение планеты огромным количеством пластика. Помимо крупных технологических инноваций, меньшее использование пластиковых масок — лучшее, что мы можем сделать.

Теперь, когда случаи снижаются, а обязательства и чрезвычайные меры завершаются (по крайней мере, пока), у нас остаются трудные вопросы: <<S_9>>в каких случаях оправдано ношение масок, вредящих планете, или требование носить их другим?<</S_9>> Какой ущерб будет нанесён океанам, морской жизни и климату, если миллионы или миллиарды людей продолжат регулярно их использовать? Какой ущерб уже нанесён? Что потребуется, чтобы минимизировать вред в будущем?

<<S_17>>Как бы ни решали использовать маску, всем нам придётся столкнуться с экологическим наследием на долгие годы вперед<</S_17>>. <<S_6>><<S_15>>Чем раньше мы начнём разговор, тем лучше<</S_6>><</S_15>>, подводит итог Вэндайвер.