COVID-19 — <<S_4>>ТОЛЬКО ВЕРШИНА ЛЕДНИКА<</S_4>>

<<S_5>>COVID-19 был всего лишь началом<</S_5>>. <<S_2>>Изменение климата может привести к появлению до 15 тысяч новых вирусов к 207<</S_2>>0 году. <<S_7>>Это сценарий, опубликованный в журнале Nature<</S_7>>, основанный на исследовании, проведённом под руководством биолога Колина Карлсона из американского университета Джорджтауна.

От летучих мышей до множества других видов млекопитающих и птиц — очень много видов известно как носители вирусов, которые под воздействием климатических изменений могут начать занимать территории, отличные от привычных. Это может привести к тому, что вирусы этих животных окажутся в контакте с человеком через так называемый «прыжок вида». Это процесс мутации вируса, позволяющей ему заразить новый вид, в эффекте домино, который может дойти и до человека. Именно так, кстати, произошёл COVID.

Виновато изменение климата и повышение температуры. При всего двух градусах выше нынешней температуры к 2070 году может появиться до 15 тысяч новых вирусов. Сейчас в обращении находится около 10 тысяч. <<S_3>>Связь между изменением климата и появлением вирусов, способных вызвать <<S_6>>никогда ранее не виданные болезни<</S_6>>, <<S_3>>гораздо теснее, чем многие думают<</S_3>>.

Климат, как отмечают авторы исследования, обладает потенциалом стать движущей силой передачи вирусов между разными видами. Это может увеличить риск передачи инфекционных заболеваний человеку, что соответствует концепции One Health — подходу, объединяющему здоровье животных, человека и окружающей среды.

Помимо заболеваний, опасных для человека, <<S_1>>будущие вирусы могут представлять угрозу для здоровья животных<</S_1>>. Они могут вызвать эпидемии, вредные для животноводства. Отправной точкой для исследования стал анализ того, как географические территории, занятые 3 870 видами млекопитающих сегодня, могут измениться в различных сценариях к 2070 году.

Применив модель передачи вирусов между видами к подмножеству из 3 139 животных, учёные получили прогнозы по возможным будущим обменам вирусами между видами. Возможности для таких биологических смесей есть по всему миру, но особенно сконцентрированы в густонаселённых регионах, таких как тропическая Африка и Юго-Восточная Азия.

Снова, как подчёркивают авторы исследования, «главными героями» таких заражений могут стать летучие мыши — естественный резервуар вирусов, которые потенциально способны передаваться человеку. Предотвратить распространение новых вирусов требует сиюминутного развертывания тщательного мониторинга зон, где могут одновременно обитать разные виды.

Для авторов исследования очень важно уже сейчас продвигать понимание того, насколько необходимо сочетать вирусологический надзор с оценкой изменений в новых ареалах обитания видов ввиду климатических изменений. По их мнению, это особенно актуально для тропических регионов, где сегодня зарождается большинство инфекционных заболеваний, способных передаваться от животных человеку.