<<S_5>>Covid начался с животных на рынке Уханя<</S_5>>: <<S_1>>исследования снимают сомнения<</S_1>>

Анализы начала пандемии в Китае

<<S_3>>Covid-19 возник у живых животных, продававшихся на рынке в Ухане<</S_3>>, в Китае, в конце 2019 года. К такому выводу пришли авторы исследований, опубликованных в двух статьях в журнале Science. Координирующее анализ профессор Майкл Вороби — директор кафедры экологии и биологии Аризонского университета — объединил экспертов разных национальностей и подготовил материалы, которые фактически исключают любые альтернативные версии происхождения пандемии. По мнению авторов, переход вируса от животных к человеку произошёл в двух отдельных случаях на рынке Хуаньань — в Ухане — в конце 2019 года.

Одно из исследований изучало локализацию первых известных случаев Covid-19, сопоставляя информацию с результатами анализов мазков, взятых с поверхностей и клеток в различных частях рынка. Другое сфокусировалось на геномных последовательностях SARS-CoV-2 после анализа образцов, предоставленных пациентами, давшими положительный результат в первые недели пандемии в Китае.

Первое исследование, проведённое Вороби и Кристианом Андерсеном из Института исследований Скриппса в Сан-Диего, Калифорния, изучало географическую модель случаев Covid-19 в первый месяц эпидемии, декабрь 2019 года. Учёные смогли определить местоположение почти всех 174 случаев Covid-19, зарегистрированных ВОЗ в тот месяц.

Анализы показали, что случаи были сосредоточены вокруг рынка Хуаньань, в то время как последующие заражения распространялись по всему Уханю, городу с населением 11 миллионов человек. В частности, исследователи обнаружили, что удивительно большая доля первых пациентов с Covid, не имевших прямой связи с рынком — ни продавцов, ни покупателей — всё же проживала в районах, прилегающих к торговому комплексу.

"<<S_2>>Это укрепляет идею о том, что рынок был эпицентром эпидемии<</S_2>>", — отмечает Вороби, поясняя, что продавцы и работники заразились первыми и фактически запустили цепочку инфекций.

«В городе площадью более 5 000 квадратных километров, район с наибольшей вероятностью проживания одних из первых инфицированных в мире находился в пределах нескольких улиц, а рынок Хуаньань был прямо внутри этого периметра», — объясняет Вороби.

Учёные также изучили образцы, взятые с поверхностей рынка — таких как полы и клетки — после его закрытия. Образцы, в которых был выявлен SARS-CoV-2, были связаны с палатками, торгующими живыми дикими животными.

Исследователи установили, что млекопитающие, теперь известные как восприимчивые к заражению — рыжие лисы, барсуки и еноты — продавались живыми на рынке Хуаньань в те недели, которые предшествовали регистрации первых случаев среди людей.

"<<S_4>>События на ранних этапах остаются неясными<</S_4>>, однако наши анализы доступных доказательств указывают на то, что пандемия возникла вследствие заражений людей от животных, продававшихся на оптовом рыбном рынке Хуаньань в конце ноября 2019 года», — резюмирует Андерсен, ведущий соавтор обоих исследований.

Второе исследование — генетический анализ исходя из первых случаев — было со-руководствовано Джонатаном Пекаром и Джоэлем Вертхаймом из Калифорнийского университета в Сан-Диего и Марком Сучардом из Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе.

Учёные установили, что пандемия, изначально включавшая два слегка отличающихся ветвления SARS-CoV-2, вероятно, возникла как минимум из двух заражений людей от животных на рынке Хуаньань в ноябре 2019 года, а возможно и в декабре 2019-го. Наиболее вероятная гипотеза заключается в том, что оба ветвления были переданы от животных человеку в двух отдельных эпизодах.