Италия остается практически единственной страной, которая все еще требует обязательное использование масок

Спустя почти 30 месяцев после начала пандемии и несмотря на декларацию о прекращении чрезвычайного положения, Италия остается практически единственной страной, где маски по-прежнему обязательны в некоторых местах, включая школы, несмотря на обязательное и строгое соблюдение детьми социальной дистанции за партами. Помимо экологического воздействия следует серьёзно оценить их полезность и потенциальный вред для здоровья тех, кто их носит.

В исследовании, опубликованном в мае 2020 года, доктор Альберто Донцелли критически проанализировал РКИ, приведённые в предыдущем систематическом обзоре для оценки эффективности медицинских масок в предотвращении респираторных инфекций в университетских/общественных условиях и на уличных скоплениях. В исследовании также указывались возможные побочные эффекты от длительного и неправильного использования масок:

«Существуют достоверные, многочисленные и недооценённые риски дерматологического характера, вплоть до повреждений, которые могут стать дополнительными воротами для проникновения патогенов. […] На самом деле у бессимптомных инфицированных пациентов, у которых выделение вируса достигает максимума за два дня до появления симптомов (которых может и не быть вовсе!), маска вынуждает постоянно дышать своими собственными вирусами, создавая сопротивление при выдохе и являясь реальным риском того, что высокая вирусная нагрузка проникнет глубоко в альвеолы, где могла бы быть побеждена врожденным иммунитетом, если бы воздействовала только на верхние дыхательные пути, которые уже снабжены IgA и IgG».

<<S_8>>Почему же до сих пор продолжается <<S_9>>чрезмерное<</S_9>> и избыточное использование этого средства для сдерживания передачи вируса и почему Правительство всё еще обязывает к его использованию, не учитывая негативные и вредные последствия?<</S_8>> Что мы знаем сегодня больше по сравнению с этим исследованием мая 2020 года и многочисленными рандомизированными контролируемыми исследованиями, проведёнными до и во время пандемии, <<S_6>>что оправдывает продолжающееся существование этой (снова) чисто итальянской аномалии?<</S_6>>

<<S_7>><<S_3>>К уже имеющимся добавились несколько новых интересных исследований<</S_3>>, которые показывают вред, причиняемый масками<</S_7>>; вот некоторые из них:

   - Is a Mask That Covers the Mouth and Nose Free from Undesirable Side Effects in Everyday Use and Free of Potential Hazards?, которая ссылается на 44 экспериментальных исследования и 65 публикаций, чтобы заключить, что длительное использование масок вызывает значительные эффекты и последствия в разных медицинских аспектах.
   - Experimental Assessment of Carbon Dioxide Content in Inhaled Air With or Without Face Masks in Healthy Children: A Randomized Clinical Trial, в котором показано, что маски любого типа вызывают у детей повышение содержания углекислого газа выше порогов, которые до сих пор считались допустимыми.
   - Correlation Between Mask Compliance and COVID-19 Outcomes in Europe: «Хотя из этого наблюдательного анализа нельзя делать выводы о причинно-следственной связи, – заключают авторы исследования, – отсутствие отрицательной корреляции между использованием масок и числом случаев и смертей от COVID-19 указывает на то, что широкое ношение масок в период, когда требовалось эффективное вмешательство, то есть в период сильного всплеска осенью-зимой 2020-2021 годов, не смогло снизить заболеваемость. Кроме того, умеренная положительная корреляция между использованием масок и смертностью в Западной Европе также указывает на возможные вредные последствия универсального использования масок.»

Однако поразительное сравнительное исследование было представлено в недавней статье Института Браунстоуна, которая пришла к выводу, что хирургические и тканевые маски сами по себе не влияют на контроль передачи вируса COVID-19. В статье рассмотрены 167 исследований, на основании которых можно утверждать, что доказательства показывают не только неэффективность таких средств в контроле вируса, но и их вред особенно для детей.

<<S_11>>На каких научных основаниях тогда Правительство продолжает строить свои директивы?<</S_11>>

Мы всё больше надеемся, что все перечисленные исследования будут серьёзно учтены, <<S_4>>что перестанут прикрываться уже избитой фразой «защищаем уязвимых», используя меры, которые не являются медицинскими, а вредоносными.<</S_4>>

Мы надеемся, что влияние на ребёнка, которому всё ещё приходится носить маску в школе, будет рассмотрено во всей его сложности, включая психологический и педагогический аспекты.

<<S_10>>Наконец, надеемся, что люди смогут наконец освободиться от этого <<S_1>>вредного средства<</S_1>>, <<S_5>>превратившегося ныне в чистый символ страха<</S_5>>, <<S_2>>которое фактически бесполезно для настоящей, здоровой и эффективной защиты.<</S_10>>