Энергетика: Ай, первый глобальный кризис, ускорить переход

Рост мирового спроса на электроэнергию <<S_2>>резко замедляется<</S_2>> в 2022 году, когда ожидается рост на 2,4% после 6% в предыдущем году, из-за ослабления экономического роста и роста цен на энергоносители после <<S_1>>вторжения<</S_1>> России в Украину.

Похожее увеличение, соответствующее уровню последних 5 лет до Covid, ожидается в 2023 году.

Рост, превышающий спрос на электроэнергию, наблюдается в возобновляемых источниках энергии, которые, благодаря новой установленной мощности, могут показать рост производства более 10% в 2022 году и заместить часть производства из ископаемого топлива.

Несмотря на увеличение потребления угля в некоторых европейских странах для замещения российского газа, выбросы углекислого газа в секторе, как ожидается, сократятся в 2022 году после рекордного максимума, достигнутого в 2021 году, с незначительным снижением примерно на 0,5% в 2022 году и 1% в 2023 году. Только в Европе выбросы вырастут на 3% в этом году, а затем снизятся на 8% в следующем году благодаря росту возобновляемых источников.

Что касается цен, IEA подчёркивает, что в первой половине 2022 года средняя цена природного газа в Европе была вчетверо выше, чем за тот же период 2021 года, тогда как цена на уголь была более чем в три раза выше. Ценовой индекс IEA для основных оптовых рынков электроэнергии в мире достиг в два раза более высокого уровня по сравнению со средним показателем за первое полугодие 2016-2021 годов.