Covid снижает число <<S_7>>No va<</S_7>>x. Доверие к вакцинам растёт, для 9 из 10 они эффективны

Вакцинальная кампания, вызвавшая много споров, тем не менее увеличила число итальянцев, благосклонно относящихся к прививкам.

<<S_3>>И пусть говорят <<S_1>>но-ваксеров<</S_1>><</S_3>>, можно было бы сказать. Пандемия Covid-19, вызвавшая столько обсуждений вокруг вакцин, <<S_6>>наоборот повысила доверие итальянцев к этому <<S_4>>прекрасному средству профилактики<</S_4>> и защиты от заболеваний<</S_6>> <<S_5>>(<<S_2>>это неоспоримо, независимо от отношения к вакцинам<</S_2>>).<</S_5>>

В условиях пандемии Covid-19 доверие итальянцев к вакцинации выросло: более 9 из 10 считают вакцины безопасным и эффективным средством. Среди колеблющихся каждый второй готов пересмотреть своё решение. Больший диалог с врачом и фармацевтом, чёткая и прозрачная информация от институтов, увеличение мест проведения вакцинации (аптеки, рабочие места и школы) и стимулы — вот факторы, определяющие рост готовности к вакцинации, даже среди сомневающихся. Таковы результаты исследования, проведённого на выборке из 2000 граждан The European House - Ambrosetti и Межведомственным центром этики и научной целостности Национального совета по исследованиям (Cnr) совместно с Swg, представленного в Риме на мероприятии The European House - Ambrosetti при непредвзятой поддержке Pfizer.

Из опроса следует, что 92% считают вакцины безопасным и эффективным медицинским средством против инфекционных болезней, а 33% участников заявили, что их доверие возросло в период пандемии, особенно среди мужчин, жителей южных регионов и поколения Z. Позитивные сигналы также накануне возобновления анти-Covid кампании осенью: 77% выразили поддержку четвёртой дозе вакцины, а 17% из тех, кто ещё не вакцинировался, готовы это сделать. Радуют и данные по гриппозной вакцинации: 95% привившихся в прошлом сезоне готовы повторить процедуру. Также выявлено, что 88% опрошенных чувствуют себя информированными о вакцинах, предпочитая источниками информации своего доверенного врача, мнения учёных и официальные сайты; неформальные каналы, такие как друзья, родственники и соцсети/форумы/блоги, остаются основным источником для тех, кто более скептичен к вакцинации.

Хорошие знания об обязательных прививках, и низкие — о рекомендованных: 98% знают об обязательных вакцинациях в детском возрасте, но только 76% могут назвать хотя бы несколько из них; для рекомендованных прививок эти показатели составляют 94% и 63% соответственно. В обеих категориях наиболее информированными оказались люди с несовершеннолетними детьми и женщины.

Закон об обязательной вакцинации для детей 0-16 лет и многочисленные просветительские инициативы определённо способствовали росту знаний о педиатрических прививках, что привело к уровням охвата свыше 90%, хотя и с падением во время пандемии. Ситуация с вакцинацией подростков и взрослых иная. Лишь 34% из опрошенных в возрасте 18-30 лет сделали прививку от папилломавируса, 28% — от пневмококка (возраст 60-70 лет), и только 11% — от опоясывающего лишая (возраст 60-70 лет). «Опрос даёт важные рекомендации для повышения знаний и, следовательно, доверия граждан к профилактике с помощью вакцин», — говорит Даниэла Бьянко, партнёр и руководитель направления здравоохранения в The European House - Ambrosetti. «Кроме того, половина из тех, кто сомневается или против некоторых вакцин, таких как против пневмококка, герпеса зостера и папилломавируса, выражают желание получить больше информации перед принятием решения. Это подчёркивает необходимость усиления коммуникационных усилий для повышения осведомлённости также и по этим вакцинам». Далее: 83% респондентов знают людей, которые сомневаются или отказываются от вакцинации: 26% в целом колеблются или отказываются от всех вакцин, а 57% — только от вакцины против Covid. Основными препятствиями для вакцинации являются страхи за здоровье и недостаток информации (недостоверные или отсутствующие сведения). Даже среди тех, кто считает вакцины небезопасными и не вакцинировался от Covid, опасения по поводу безопасности остаются главной причиной отказа, за ней следуют сомнения относительно испытаний.

Среди мер, которые, по мнению самих граждан — согласно опросу — могут повысить доверие к программам вакцинации, выделяются: больше диалогов с лечащим врачом или фармацевтом, большая прозрачность институтов здравоохранения и более частые кампании информирования от органов здравоохранения; больше диалога и лучшая информация считаются наиболее эффективными способами убедить колеблющихся или отказавшихся вакцинироваться. Также увеличение точек проведения вакцинации приближает граждан к профилактике: особенно ценятся аптеки, а также учебные и рабочие места; даже среди тех, кто менее положительно относится к вакцинам или не сделал прививку от Covid, аптека воспринимается как подходящее место для вакцинации. «55% респондентов также положительно относятся к экономическим стимулам, прежде всего бесплатным обследованиям и медицинским тестам, а также бонусам для спортзалов и фитнес-центров — инструментам, которые не только повышают доверие граждан, но и стимулируют экономическую активность», — отмечает Андреа Гриньоли, руководитель Vaccine Hesitancy Forum Межведомственного центра этики и научной целостности Национального совета по исследованиям (Cnr). «Это позитивные меры, направленные на повышение охвата вакцинацией, которые могли бы дополнить уже существующие, такие как дезинцентивы и санкции, приводя итальянскую политику в области вакцинации в соответствие с тем, что продвигают многие другие страны».