Кремль: <<S_1>>Иран и Россия готовы отказаться от доллара США во взаимной торговле<</S_1>>

Иран и Россия оба постепенно стремятся отказаться от использования доллара США в своих двусторонних торговых операциях, сообщил сегодня пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.

"<<S_1>>Все мы знаем, что экономические и торговые отношения между двумя странами в прошлом году едва превысили четыре миллиарда долларов<</S_1>>, хотя считать их в долларах США может быть ошибочным, и со временем мы, вероятно, отойдем от такой практики по мере развития нашего сотрудничества в банковско-финансовой сфере", — уточнил Песков в комментарии иранским СМИ.

Представитель Кремля добавил, что чистый товарооборот между Россией и Ираном вырос на 31% за последние месяцы и что у двух стран есть возможность сотрудничать для смягчения последствий западных санкций.

Его слова прозвучали накануне встречи президента России Владимира Путина в Тегеране, где он проведёт саммит с его иранскими и турецкими коллегами, являющийся продолжением астанинских переговоров.

Это станет вторым зарубежным визитом Путина со времени начала войны в Украине 24 февраля.

В начале этого месяца глава Центрального банка Ирана Али Салехабади сообщил, что Тегеран надеется оперативно реализовать соглашения о межбанковском сотрудничестве, подписанные в Москве 7 и 8 июля.

"Торговцы, предприниматели и экономисты вскоре увидят результаты этих соглашений", — заявил Салехабади, добавив, что меморандумы о взаимопонимании (MoU) "укрепят развивающиеся экономические и энергетические связи между Ираном и Россией".

Обe страны работают над интеграцией своих систем платежей по картам, используя систему, аналогичную SWIFT, которая является преобладающим способом денежных переводов через мировые банки.

Смена системы платежей по картам является ответом на действия основных платёжных сетей, таких как Visa и Mastercard, которые заблокировали обе страны из-за западных санкций.

Иран также недавно объявил о первом транспортировке грузов из России в Индию через Международный Север-Южный транспортный коридор (INSTC).

Недавно запущенный морской коридор, не подпадающий под действие санкций, имеет потенциал превратить Иран в важный транспортный узел.