EMA и ECDC дали добро на четвертую дозу. Тем временем, 2 миллиона сообщений о повреждениях от вакцины только за последний год

- ПОРАЖЕНИЯ ОТ ВАКЦИНЫ УДВОИЛИСЬ ЗА ОДИН ГОД ПО ВСЕЙ ЕВРОПЕ

Европейский центр профилактики и контроля заболеваний (ECDC) и Европейское агентство лекарственных средств (EMA) заявляют о своем одобрении введения четвертой дозы вакцины людям старше 60 лет и уязвимым группам.

Комиссар ЕС по здравоохранению Стелла Кириакидес совместно призывает государства-члены немедленно начать дополнительную ревакцинацию, добавляя, что «именно так мы защищаем себя, наших близких и уязвимые слои населения».

На самом деле, <<S_15>>это официальное разрешение и повод для новой кампании вакцинации<</S_15>>. Министр Сперанца не заставил себя ждать и уже сегодня объявляет об обновлении руководящих принципов, чтобы немедленно активировать соответствующие действия, а также созывает экстренное совещание с AIFA и Научно-техническим комитетом.

Но в этой суете <<S_8>>никто не говорит о обратной стороне медали<</S_8>>, что вместе с ростом заражений <<S_2>>стремительно увеличивается число повреждений от вакцины против Covid<</S_2>>: только за последний год (с июля 2021 по июль 2022) EMA через Eudravigilance зарегистрировала почти 2 миллиона нежелательных реакций — более чем вдвое больше, чем за предыдущий год.

<<S_10>>Это не первый раз, когда мы пытаемся погрузиться в базы данных, предоставляемые организациями, которые ради прозрачности должны также контролировать нежелательные реакции, вызванные приемом лекарств и вакцин<</S_10>>.

Ровно год назад, 23 июля 2021 года, мы опубликовали статью, в которой выделяли почти 19 000 смертей, зарегистрированных EudraVigilance после введения вакцин против Covid, из общего числа более 700 тысяч сообщений о нежелательных реакциях.

Уже на следующий день мы оперативно опубликовали обновление, поскольку количество смертей за одну неделю, указанное на официальном сайте, выросло на +862.

Что изменилось с тех пор, кроме добавления пятой вакцины NOVAVAX?

Цифры здесь, их нужно только прочитать в их <<S_9>>жестокой реальност<</S_9>>и. EudraVigilance сохраняет данные за последний год, и чтобы убедиться, мы скачали из базы доступные таблицы:

- ВАКЦИНА COVID-19 MRNA MODERNA (CX-024414): 312 013

- ВАКЦИНА COVID-19 MRNA PFIZER-BIONTECH (TOZINAMERAN): 1 043 308

- ВАКЦИНА COVID-19 ASTRAZENECA (CHADOX1 NCOV-19): 506 221

- ВАКЦИНА COVID-19 JANSSEN (AD26.COV2.S): 65 669

- ВАКЦИНА COVID-19 NOVAVAX (NVX-COV2373): 1 117

всего:

1 928 328

сообщений о нежелательных реакциях на перечисленные вакцины.

Это обновленные данные по состоянию на 9 июля 2022 года, которые каждый может проверить на сайте EudraVigilance — напомним, что это «централизованная европейская база данных подозрительных нежелательных реакций на разрешённые лекарства или лекарства, проходящие клинические испытания в Европейской экономической зоне».

Цифры говорят сами за себя: с июля 2021 по июль 2022 года каждый, <<S_14>>кто перенёс нежелательную реакцию на вакцину, увеличил количество пострадавших так, что оно более чем удвоилось по сравнению с предыдущим годом<</S_14>>.

Сколько смертей? Если с июля 2020 года по настоящее время мы приблизительно насчитываем более 2,6 миллиона нежелательных реакций, а официальное число смертей год назад составляло 19 тысяч, то сколько их сейчас?

В октябре 2021 года было опубликовано новое обновление — там уже фигурировало 27 242 смерти по всей Европе, с ростом на 44% всего за чуть больше двух месяцев.

И Италия находится между четвертым и восьмым местом, а если считать по числу сообщений о реакциях на самую новую вакцину NOVAVAX, то занимает второе место.

Перед этими цифрами мы задаёмся вопросом <<S_4>>почему существует <<S_12>>столь сильное молчание<</S_12>> особенно со стороны прессы<</S_4>>, <<S_5>>но и значительной части научного и медицинского сообщества.<</S_5>>

Более чем очевидно, что <<S_1>>проведённая до сих пор кампания вакцинации показала множество пробелов<</S_1>>, <<S_6>>учитывая, что число заражённых, большинство из которых привито третьей дозой, снова растёт.<</S_6>>

Исследования EudraVigilance также выявили многочисленные случаи смертей среди несовершеннолетних.

Очевидно, с учётом вопросов конфиденциальности, следуя инструкциям, которые мы уже публиковали год назад, можно получить доступ к карточкам отдельных случаев: дети в возрасте от 3 до 11 лет, а также смерти новорожденных, которые подверглись воздействию вакцины через материнско-плоду передачу.

Речь идёт о случаях, датируемых 17 мая и 30 июня 2022 года.

Вакцина, которая, по очевидным причинам распространения, <<S_13>>причинила наибольший вред, — это Pfizer.<</S_13>>

Таблицы, доступные в EudraVigilance, подтверждают этот факт:

Основная масса случаев относится к категории «Общие расстройства и состояния в месте введения», то есть «класс расстройств, включающий общие состояния, вызванные болезнью, лечением заболевания или введением препарата в определённое место, проявляющееся характерным набором симптомов и признаков».

Из них примерно 40% классифицируются как «тяжёлые», и именно в этой группе регистрируется большинство смертей, и только для этой группы реакций по вакцине Pfizer:

Мы прекращаем наш анализ не из-за отсутствия желания, а просто потому, что хотели бы, чтобы эти данные <<S_11>>читались напрямую у источника всеми, кто не хочет отвернуться в другую сторону<</S_11>>, поскольку их лично не коснулась трагедия тяжёлой нежелательной реакции или смерть.

Безусловно, заставляют задуматься слова министра Сперанцы, который как раз сегодня, выступая на двенадцатом съезде Пенсионеров UIL и сразу после получения одобрения ECDC и EMA, заявил: «<<S_3>>Нельзя думать, что борьба с Covid выиграна, она продолжается, и нам нужно сохранять уровень внимания и осторожности<</S_3>>».

<<S_7>>Мы задаёмся вопросом, где же эта осторожность перед лицом изложенных выше данных<</S_7>>, и постоянных новостей о случаях заражения вариантами, которые заявляются менее вирулентными, чем предыдущие.