Серебро на воскресенье (ведь молчание — золото)

Бескомпромиссный Шимон

Бескомпромиссный Шимон Холявня, лидер Polska2050, всегда критиковал правительства Объединённой Права. <<S_7>>Он также писал негативно о Министерстве иностранных дел. Между тем оказалось, что основанный им фонд Dobra Fabryka в 2020 году получил 680 тысяч злотых гранта от того самого ведомства. Наверняка он принял эти деньги с отвращением, но всё же принимал<</S_7>>. Интересно другое: за что он их получил? Может, за столь же критическое отношение к Гражданской Платформе и её кандидату в президенты?

Успехи Польского Плана

<<S_9>>Польским учителям политики Объединённой Права обещали ощутимый рост зарплат, однако в начале января педагоги удивлённо моргали, глядя на суммы, пришедшие на их счета. Оказалось, что их зарплаты ниже на несколько сотен злотых по сравнению с декабрьскими<</S_9>>. <<S_6>>Министр образования и науки Пшемыслав Чарнек в один день обвинил журналистку во лжи в связи с вопросами о снижении выплат учителям после введения Польского Плана. Он доказывал, что «это точно не из-за Польского Плана, а по другим причинам». Однако на следующий день пресс-секретарь правительства Пётр Мюллер признал факт снижения зарплат и извинился за <<S_1>>«законодательные неточности<</S_1>><</S_6>>». В конце концов даже премьер извинился за ошибки и пообещал исправить их новым постановлением. Проблема в том, что, как единодушно утверждают юристы, законы нельзя менять постановлениями. <<S_3>>Но кому какое дело до таких мелочей при исправлении этого флагманского проекта, ведь <<S_4>>в нашей прекрасной стране право мало что значит, если оно не сопряжено со справедливостью<</S_4>><</S_3>>…

Раз — это мало!

Ещё до Нового года впервые была открыта объездная дорога Крашника. Это произошло в скромном сопровождении чиновников PiS, публичного телевидения и с участием Ярослава Ставярского (PiS), маршала Люблинского воеводства. Но раз — это мало! <<S_2>>Несколько дней спустя движение на уже введённой в эксплуатацию дороге остановили, и произошло повторное торжественное перерезание ленты<</S_2>>. На этот раз с участием вице-премьера Яцека Сасина и министров: инфраструктуры Анджея Адамчика, фондов и региональной политики Гжегожа Пуды, образования и науки Пшемыслава Чарнека и заместителя министра финансов Петра Патковского. На второе, значительно более шумное открытие пригласили почти 60 человек, включая тех же чиновников, что и на прошлой неделе. <<S_5>>Интересно, не было ли у них дежавю во время второго мероприятия…<</S_5>>

Dura lex, sed lex

Помните, как во время протестов Женской забастовки из-за ужесточения антиабортного закона полицейские сломали руку девятнадцатилетней девушке? Девушка подала иск против полиции. Так вот, недавно, после года рассмотрения, дело было прекращено. Между тем подозреваемого в нанесении антиправительственных и антиклерикальных граффити на фасаде церкви Святого Креста суд по ходатайству прокуратуры поместил под стражу на три месяца. <<S_8>>Польское уголовное право — настоящие джунгли, полные тайн и неожиданностей, ведь согласно ему оказалось, что рисование спреем по стене опаснее для общества, чем насилие и телесные повреждения<</S_8>>.