«Мы, дети, не должны этого делать. Но поскольку почти никто ничего не делает, мы должны»

Грета Тунберг – шестнадцатилетняя активистка за климат, в том числе участвующая в протестах перед шведским парламентом, – опубликовала пост в Facebook, в котором отвечает на предъявляемые ей обвинения.

Грета также стала известна благодаря своей речи на климатической конференции ООН в Катовице, а также недавнему саммиту в Давосе. Она стала символом и вдохновением для молодежного страйка на улицах Брюсселя.

Предлагаем ознакомиться с её позицией, переведённой нами на русский язык:

«В последнее время я видела много слухов обо мне и огромное количество ненависти. Для меня это не неожиданность. Я понимаю, что поскольку большинство людей не осознаёт полного значения климатического кризиса (что объяснимо, поскольку он никогда не рассматривался как кризис), школьная забастовка за климат кажется большинству очень странной. Позвольте мне пояснить ситуацию с моей школьной забастовкой.

В мае 2018 года я стала одной из победительниц конкурса на эссе об охране окружающей среды, организованного шведской газетой Svenska Dagbladet. Моя статья была опубликована, и со мной связались некоторые люди, в том числе Бо Торен из Fossil Free Dalsland. У него была группа людей, в основном молодёжи, которые хотели что-то сделать с климатическим кризисом. У меня было несколько телеконференций с другими активистами. Целью было представить идеи новых проектов, которые привлекли бы внимание к климатическому кризису. Бо предлагал несколько идей – от маршей до расслабленной идеи некоего школьного страйка (школьники должны были что-то делать на школьных площадках или в классах). Вдохновением для нас были ученики из Паркленда, которые отказались идти в школу после школьных стрельб.

Мне понравилась идея школьного страйка. Поэтому я разработала этот замысел и пыталась убедить других молодых людей присоединиться ко мне, но никто не был особо заинтересован. Они думали, что шведская версия марша Zero Hour окажет большее влияние (на общество – ред.). Поэтому я планировала школьный страйк одна, а затем не участвовала в никаких встречах.

Когда я рассказала родителям о своих планах, им это не очень понравилось. Они не поддержали идею школьного страйка и сказали, что если я это сделаю, мне придётся действовать в одиночку и без какой-либо поддержки.

20 августа я села перед шведским парламентом. Раздала листовки с длинным списком фактов о климатическом кризисе и объяснениями, почему я бастую. Первым делом я опубликовала в Twitter и Instagram информацию о том, что делаю, и это вскоре стало вирусным.

Потом начали приезжать журналисты и газеты. Одним из первых был шведский предприниматель, участвующий в климатическом движении, Ингмар Рентцхог. Он разговаривал со мной и делал фотографии, которые опубликовал в Facebook. Это был первый раз, когда я его встретила или с ним разговаривала. Раньше я ни с кем из него не общалась и не встречалась.

Многие любят распространять слухи о том, что у меня есть люди «за мной» или что я «оплачена» или «использована» для того, что я делаю. Но у меня нет никого «за» мной – кроме меня самой. Мои родители были настолько далеки от климатических активистов, насколько это возможно, прежде чем я объяснила им ситуацию.

Я не состою ни в какой организации. Иногда я поддерживаю и сотрудничаю с несколькими НКО, выступающими за климат и экологию. Но я абсолютно независима и представляю только себя. И делаю это, что делаю, совершенно бесплатно – я не получала никаких денег и не было обещаний о будущих выплатах в какой-либо форме. Никто из моей семьи и я не связаны с кем-либо. И, конечно, так останется. Я не встречала ни одного климатического активиста, который боролся бы за климат ради денег. Эта идея полностью <<S_3>>абсурдн<</S_3>>а. Кроме того, я путешествую только с разрешения своей школы, а билеты и проживание оплачивают мои родители.

Моя семья вместе написала книгу о нашей семье и о том, как мы с моей сестрой Беатой повлияли на мышление и восприятие мира наших родителей, особенно в вопросах климата. И о наших диагнозах. Эта книга должна была выйти в мае, но из-за серьёзных разногласий с издательством мы в конце концов сменили издателя. Поэтому книга вышла в августе. Прежде чем книга вышла, родители заявили, что возможные доходы от книги «Scener ur hjärtat» («Сцены из сердца») будут переданы восьми разным благотворительным организациям – занимающимся охраной природы, детьми с диагнозами и правами животных.

Да, я пишу свои собственные речи. Но поскольку я знаю, что то, что я говорю, дойдёт до многих людей, я часто прошу многих помочь. У меня также есть несколько учёных, к которым я обращаюсь за помощью в объяснении сложных вещей. Я хочу, чтобы всё было абсолютно правильно, чтобы не распространять неверные факты или вещи, которые могут быть поняты неправильно.

Некоторые люди высмеивают меня из-за моего диагноза. Но синдром Аспергера – не болезнь, это дар. Люди также говорят, что раз у меня синдром Аспергера, я не могу занимать такую позицию. Но именно поэтому я это и сделала. Потому что если бы я была «нормальной» и общительной, я бы организовалась в какую-нибудь организацию или сама её создала. Но поскольку я не очень хороша в общении с людьми, я сделала это вместо этого.

Я была очень расстроена, <<S_7>>что ничего не предпринимается в связи с климатическим кризисом, и чувствовала, что должна что-то сделать, что бы то ни было<</S_7>>. А иногда НЕ делать ничего – как сидеть перед парламентом – говорит намного громче, чем делать что-то. Как шёпот иногда громче крика.

Также существует обвинение, что «я говорю и пишу как взрослый». Могу только сказать: разве вы не думаете, что 16-летняя девочка может говорить за себя? Есть и те, кто утверждает, что я упрощаю вещи. Например, когда я говорю, что «климатический кризис – это черно-белый вопрос», «мы должны остановить выбросы парниковых газов» и «я хочу, чтобы вы паниковали». <<S_1>>Но я говорю так только потому, что это правд<</S_1>а. Климатический кризис – самая сложная проблема, с которой мы сталкивались. Остановка этого требует от нас комплексных усилий.

<<S_4>>Но решение – чёрно-белое – мы должны остановить выбросы парниковых газов<</S_4>>. Потому что либо мы ограничиваем потепление 1,5 градусами по сравнению с доиндустриальным уровнем, либо нет. Либо мы достигаем точки невозврата, которая запускает цепную реакцию – с событиями, выходящими из-под контроля человека, либо нет. <<S_2>>Либо мы выживаем как цивилизация, либо нет. Посредине ничего нет, когда речь идёт о нашем выживани<</S_2>и.

<<S_5>>А когда я говорю, что хочу паники, я имею в виду, что мы должны воспринимать кризис именно как кризис<</S_5>>. Когда у твоего дома пожар, не садись и не говори о том, как легко отстроить его заново, когда потушишь огонь. Если в твоём доме пожар, выбегай на улицу и убедись, что все вышли, вызывая пожарных. Для этого нужен определённый уровень паники.

Есть ещё один аргумент, на который я ничего не могу поделать. Это то, что я «просто ребёнок, и детей слушать не следует». Но это легко исправить – <<S_6>>просто начните слушать серьёзных учёных<</S_6>>. <<S_8>>Потому что если бы все слушали учёных и факты, к которым я постоянно обращаюсь – никому не пришлось бы слушать меня или сотни тысяч школьников, бастующих за климат по всему миру<</S_8>>. Тогда мы могли бы вернуться в школу.

Я всего лишь посланница, но получаю всю эту ненависть. Я не говорю ничего нового – я просто повторяю то, что учёные говорят десятилетиями. И я с вами согласна – я слишком молода для этого. Мы, дети, не должны этого делать. Но поскольку почти никто ничего не делает, а наше будущее под угрозой, мы чувствуем, что должны продолжать.

Если у вас есть другие опасения или сомнения по поводу меня, вы можете послушать мою лекцию в рамках TED (https://www.ted.com/…/greta_thunberg_the_disarming_…/up-next), где я рассказываю о том, как начался мой интерес к климату и экологии.

И спасибо всем за добрую поддержку! Это даёт мне надежду.

/ Грета»