День за днем – экономический еженедельник с иронией, 13-19 мая

В этом смелом обзоре мы показываем самые важные события уходящей недели. Будет немного о <<S_2>>польской мощи в экспорте крупной бытовой техники<</S_2>>, а также <<S_5>><<S_5>>о пилотном проекте выплаты так называемого безусловного базового дохода, запуск которого задерживается только из-за отсутствия… плательщика<</S_5>>

День за днем – экономический еженедельник с иронией, 13-19 мая

Пятница, 13 мая

Меньше пакет, больше батон

В стране кипит. Money.pl описывает серьёзную проблему растущих цен на хлеб, которая начинает сказываться на небольших пекарнях, которые до сих пор конкурировали качеством с супермаркетами. Статья вызвала живую реакцию у интернет-пользователей. Один из них пишет о ситуации в своей любимой пекарне: «Хлеб стоит 14,00 злотых, но стал меньше, хотя продавщицы утверждают, что вес остался тем же. Так как я всегда беру тот же пакет, в который раньше хлеб едва помещался и даже торчал из пакета, теперь хлеб занимает лишь половину пакета». <<S_8>>Комментарий может служить советом продавцам не уменьшать размеры батонов, потому что клиенты быстро заметят<</S_8>>. Можно использовать способ выдачи меньших пакетов – тогда батоны будут казаться всё больше.

Выходные, 14-15 мая

Командировка, полная ловушек

Один из экономических изданий советует «Как защититься от кибератаки во время командировки». Мы не будем раскрывать содержание статьи, но у нас тоже простой совет – после тяжёлого рабочего дня лучше остаться в отеле, а если всё же манит куда-то выйти, лучше оставить в номере сумку с ноутбуком. И служебную карту.

Понедельник, 16 мая

Кислород и азот за более чем 700 миллионов

Новые инвестиции Orlen обойдутся в 760 млн злотых. Это не технология «малой атомной энергетики» и не суперсовременный комплекс по переработке нефти. Такие деньги пойдут на строительство завода… по производству кислорода и азота. <<S_4>>Злопыхатели, которые не знают, что промышленное производство этих газов требует специальных технологий и затрат, спрашивают, когда концерн построит, например, за миллиард злотых завод по производству вод<</S_4>>орода.

Вторник, 17 мая

Кто оплатит безусловный доход

В СМИ сенсация – Польша должна присоединиться к числу стран, где тестируют самые современные, <<S_6>>левацкие социальные программы<</S_6>>. На Вармии и Мазурах стартует пилотный проект выплаты т.н. безусловного базового дохода для нескольких тысяч жителей. В течение двух лет они должны получать «бесплатно» по 1300 злотых в месяц. Через несколько дней после первой публикации оказалось, что до запуска программы ещё далеко. Причина? <<S_7>>Никто не горит желанием дать деньги на её реализаци<</S_7>>ю.

Среда, 18 мая

Кризис из-за картофельной дольки

На Тайване переполох – в местных ресторанах McDonald's не хватает картофеля фри. Это результат перебоев с поставками и снабжением. Напомним, несколько месяцев назад с подобной проблемой столкнулась, в частности, Япония. Ситуация была настолько серьёзной, что для экстренной доставки сырья для производства картофеля фри использовали Boeing 747. Интересно, как проблема будет решена на Тайване. Учитывая внимание мировых экономических СМИ к описанной выше проблеме, не удивимся, если Тайвань пойдёт дальше Японии и воспользуется для этого американскими авианосцами.

Четверг, 19 мая

На Сардинии тоскуют по богатым россиянам

Жители Сардинии скучают по богатым россиянам – пишет Money.pl со ссылкой на «Washington Post». <<S_3>>Санкции ЕС против российских олигархов привели к тому, что сотни работников на итальянской Сардинии остались без работы и возможности получать щедрые чаевые<</S_3>>. Мы не удивляемся. Богатый россиянин – как доказывает приведённая ниже история – своей щедростью может решить множество местных проблем. Итак: «В небольшой отель приехал богатый россиянин, оставил на рецепции 50 евро, предупредив, что осмотрит объект и если ему понравится, останется, а если нет – заберёт деньги. Пока гость осматривал отель, администратор забрал недавно полученные 50 евро и побежал к пекарю, которому был должен ровно такую же сумму. Пекарь принял деньги и поспешил к мельнику, у которого имел долг – тоже 50 евро. Мельник, довольный наличными, засунул деньги в карман, но вспомнил, что должен 50 евро таксисту. Позвонил ему и вернул долг. Таксист взял деньги и поспешил в тот же отель – где уже гулял богатый россиянин. В отеле таксист встретил администратора и отдал ему 50 евро, которые был должен за недавнее проживание. Администратор взял деньги – в этот момент появился богатый россиянин, который выхватил у него 50 евро, сказав, что отель ему не подошёл и он забирает свои деньги. Россиянин уехал из города, а все остались довольны – благодаря ему выплатили свои долги.»

Плюс недели

Охлаждаем и поддерживаем чистоту по всему миру. Польша обошла Германию и стала европейским лидером по экспорту так называемой крупной бытовой техники. Как пишет Польский институт экономики, в 2021 году Польша удержала позицию европейского лидера в производстве бытовой техники. Она также обогнала Германию и заняла второе место после Китая в списке мировых экспортеров. В прошлом году фабрики произвели рекордное количество – 27,2 млн единиц крупной бытовой техники, что составляло целых 39% производства такого оборудования в ЕС.

Минус недели

Возрождается идея, чтобы городские стражи могли выписывать штрафы за непредоставление чека. Нам кажется, что <<S_1>>У городской стражи много других важных обязанностей, которыми они могли бы заниматься вместо охоты на чеки, которые не выдают<</S_1>>.