<<S_14>>Ртуть потерялась в переводе<</S_14>>. <<S_8>>Пропаганда отвлекает внимание от провала правительства по делу Одеры<</S_8>>

Провластные СМИ и политики PiS восприняли вчерашнее заявление немецкого министра как доказательство "лжи" маршалки Эльжбеты Поляк о присутствии ртути в Одере. <<S_12>>Пропаганда в течение всего понедельника отвлекала внимание от вялой реакции польского правительства на загрязнение реки<</S_12>>

К концу понедельника выяснилось, что немецкие замеры действительно выявили ртуть в воде, но взята она была не из главного русла реки и уже известно, что она не является причиной гибели рыб. По-прежнему, спустя три недели после первых сигналов о катастрофе на Одере, неизвестно, что убивает реку.

15 августа же стал днем ртути, и премьер-министр Моравецкий на пресс-конференции у Одры мог <<S_17>>обрушиться с обвинениями на Дональда Туска в фейковых новостях<</S_17>>.

<<S_18>>Элемент потерян в переводе<</S_18>>

Информация о том, что Одеру может губить соль ртути, появилась под конец недели. Ее повторяли активисты ПО, ссылаясь на первые немецкие анализы.

Маршал Эльжбета Поляк опубликовала в Твиттере фото с видеоконференции с немецким министром и написала, что он «в прямом разговоре» признал, что «концентрация ртути в Одере была настолько высокой, что нельзя было определить масштаб». Тем самым она подтвердила сообщения немецкого радио и телевидения RBB, которые первыми публично сообщили о ртути в реке.

Настоящий скандал с ртутью разгорелся в воскресенье, поскольку <<S_7>><<S_20>>правительственная пропаганда<</S_20>> сделала из этого главную проблему Одеры и убеждала, что это ложная информация, распространяемая оппозицией<</S_7>>. Это началось после совместных польско-немецких консультаций и пресс-конференции по ситуации на Одере в воскресенье, 14 августа 2022 года. <<S_9>>Должно было стать началом нового, лучшего сотрудничества двух стран для выяснения причин экологической катастрофы. Вместо этого мы чуть не получили <<S_4>>дипломатический скандал<</S_4>><</S_9>>.

Журналист TVP спросил немецкую делегацию, действительно ли в пробах из реки нашли ртуть, как заявляла маршал Поляк.

«Маршал воеводства Любуского написала в пятницу в Твиттере, что вы лично подтвердили ей, что концентрация ртути в Одере была настолько высокой, что нельзя было определить масштаб. Хотел бы спросить, говорили ли вы такие слова, на каком основании и почему» — прозвучал вопрос. Но, как писали в OKO.press, польский переводчик, который передавал вопрос министру сельского хозяйства и охраны окружающей среды немецкой земли Бранденбург Акселю Фогелю, спросил его лишь, говорил ли он маршал Поляк, что Одер <<S_21>>«едкий»<</S_21>>. Вопрос о ртути был упущен.

Фогель ответил, что «таких слов не помнит». «Мы сообщили, что pH очень высокий, и мы не можем объяснить, почему так произошло» — добавил он.

Хотя вопрос был неправильно переведен, польские провластные СМИ приняли это как отрицание министра. И начали травлю Эльжеты Поляк.

Острые высказывания в цитатах высказали в Твиттере политики PiS.

«<<S_11>>После этого заявления немецкого министра есть основания подозревать, что Эльжета Поляк в кризисной ситуации дезинформировала общественность по поводу ситуации на Одере<</S_11>>. По-моему, этим должны заняться соответствующие службы» — написал в воскресенье вечером заместитель министра внутренних дел и администрации Павел Шефернакер.

«Вот это да, неплохой скандал. <<S_15>>То есть маршал воеводства Любуского выдумала ртуть? Может, чтобы отвлечь внимание от проблем в подчиненном ей WORD?<</S_15>>» — поддержал его Мачей Вонсьик, также заместитель министра внутренний дел и администрации.

«<<S_5>>Дело ясное. Официальная позиция Германии известна<</S_5>>» — подвел итог заместитель министра климата и окружающей среды Яцек Оздоба.

«<<S_6>>Маршал воеводства Любуского „дезинформировала общественность“ по поводу ртути?<</S_6>>» — такой вопрос еще в понедельник днем висел на главной странице портала TVP.info. <<S_13>>Похожие заголовки появились на порталах wPolityce.pl и Polska Time<</S_13>>s.

Немцы потрясены

«<<S_19>>Это возмутительно!<</S_19>> Меня спросили через переводчика о якобы приписанной мне цитате, что вода в Одере может ожечь руки. Я отреагировал и объяснил значения pH. Меня не спрашивали о содержании ртути» — написал сегодня утром в Твиттере Фогель.

К посту он приложил скриншоты, <<S_2>>показывающие, как провластные польские СМИ используют заявление Фогеля для опровержения так называемого фейка маршалки Пола<</S_2>>к.

Как выяснилось, немецкий министр на конференции вообще не слышал вопроса о ртути и потому не мог ничего опровергнуть.

<<S_1>>Провластные СМИ однако успели переключить внимание на этот своеобразный „успех“ власти — отсутствие ртути в реке<</S_1>>. <<S_3>>Тысячи мертвых рыб, загрязнение Одеры и медлительность правительства в реакции на экологическую катастрофу отошли на второй план<</S_3>>.

Ртуть была, но она не убивает

Мы по-прежнему не знаем, что убило тысячи рыб в Одере. Польские и немецкие исследования пока указывают на высокую соленость воды, повышенный — щелочной — уровень pH и повышенное содержание кислорода.

Из письма, присланного в OKO.press из министерства окружающей среды Бранденбурга, следует, что уровень ртути все еще проверяется. <<S_16>>В этом контексте субботнее заявление министра климата Анны Москвы, в котором она уверяла, что в Германии не зафиксировали присутствия ртути в воде, казалось преждевременным<</S_16>> (На пресс-конференции в воскресенье министр сообщила, что Польша „проводит работы по идентификации источника“).

«На сегодняшний день ни одно из исследований не подтвердило присутствие токсичных веществ. Мы также проводим исследования рыб. У нас завершено исследование на ртуть и тяжелые металлы — в пробах их не обнаружено. В ближайшее время проверим еще 300 показателей» — говорила Москва в воскресенье.

В понедельник днем немецкие власти подвели итоги встречи с польской стороной.

Министр Аксель Фогель подтвердил, что предупреждал Эльжбетę Поляк, что в первой пробе, исследованной немцами, выявлено высокое содержание ртути. В разговоре с маршалкой он предположил, что проба могла быть аномалией, а экспертизу следует проводить повторно.

Последующие пробы дали результаты в пределах экологической толерантности или слегка превышающие её.

Фогель сказал, что не считает, что именно ртуть стала причиной гибели рыб. Потому что этот элемент долго накапливается в живых организмах.

«Мы блуждаем во тьме, исследуем инсектициды, пестициды, всевозможные вещества» — признал Фогель.

Вечером немецкий министр окружающей среды Штеффи Лемке заявила, что, хотя исследования продолжаются и причина отравления реки непонятна, «ртуть, по-видимому, не является причиной смертности рыб». Пресс-секретарь Лемке Урлих Шульте сообщил Polsat News, что «ртуть не была обнаружена ни у мертвых рыб, ни в самой воде. Так что на данный момент мы можем это исключить».

В то же время польский Главный инспекторат охраны окружающей среды признал, что в немецких пробах, взятых в заливных лугах Одеры и ее притоках, ртуть была. Польские исследования в главном русле реки ртути не выявили, а Государственная ветеринарная инспекция исключила ртуть как причину гибели рыб.

мертвые рыбы в гливицком канале

Министр Фогель <<S_22>>также подчеркнул, что информация о загрязнении Одеры в районе Вроцлава должна была поступить от Польши уже 28 июля<</S_22>>. «Однако этого не произошло. Нас это удивило» — сокрушался он.

«Первые мертвые рыбы в Бранденбурге были замечены 9 августа. <<S_10>>Мы не получили никаких предупреждений со стороны Польши<</S_10>>» — сказал пресс-секретарь Шульте. А это было через две недели после того, как информация о загрязнении Одеры появилась в Польше. Ранее рыбаки сообщали о мертвой рыбе в Гливицком канале.