Covid-19. В Европе всё больше стран ужесточают правила вакцинации

Никого уже не удивляют правительственные указы, вводящие обязательную вакцинацию для отдельных социальных групп. Они появляются даже в тех странах, где процент привитых достаточно высок.

В некотором смысле введение обязательной вакцинации было неизбежным, а по крайней мере долго ожидаемым. Такой сценарий предсказывали практически все участники пандемического спора. Противники ограничений, с первых дней пандемии <<S_1>>обвинявшие правительства в <<S_6>>«санитарном фашизме»<</S_6>><</S_1>>, термин, популярный особенно в первой половине 2020 года, предупреждали, что политики заставят делать укол как окончательный акт подавления гражданских свобод. Их сторонники, в свою очередь, предвидели, что даже когда вакцина от ковида станет общедоступной, всё равно найдётся немалая группа тех, кто откажется принимать её добровольно. С какой стороны ни посмотри на только что вводимые в Европе обязательства по вакцинации, они всегда оказываются самореализующимся пророчеством.

Вакцинация спасает больницы

Обязательную вакцинацию вводят также, а может быть в первую очередь, страны, где прививку добровольно приняли относительно больше всего жителей. Так обстоят дела в Италии, где привились целых 87 % граждан старше 12 лет. Эта страна стала первой, которая уже в октябре прошлого года ввела обязательное наличие ковидного паспорта на рабочих местах во всех секторах экономики. С апреля под угрозой отстранения и прекращения выплаты заработной платы обязательна вакцинация для медицинских работников и фармацевтов, а с 15 декабря это правило расширили на учителей и представителей силовых структур. 5 января вступил в силу ещё один закон, теперь обязывающий делать укол всем жителям старше 50 лет.

Члены правительства Марио Драги аргументировали это желанием предотвратить ухудшение ситуации именно в той группе населения, которой вирус угрожает больше всего. Хотя Италия, как и другие страны Европы, сейчас сталкивается с резким ростом заражений, следующая волна не нагружает систему здравоохранения так сильно, как две предыдущие — именно благодаря вакцинам. Власти вводят обязательность вакцинации в группах риска главным образом из страха перед ещё неизвестными вариантами вируса. <<S_4>>То, что омикрон обошёлся с обществом мягко, не означает, что следующие мутации будут столь же безвредны, поэтому иммунитет нужно укреплять всеми доступными средствами.<</S_4>> В случае Италии эта мера во многом просто формально закрепляет существующее положение. Невакцинированных граждан старше пятидесяти лет очень мало, а две дозы препарата получили уже более 91 % итальянцев старше 60 лет.

Австрия штрафует

Первой страной, где вакцинироваться придётся всем гражданам, станет Австрия. С 1 февраля вступает в силу закон, по которому каждый, кто откажется, должен быть готов к последствиям: сначала предупреждение, с середины марта — штраф. Антивакцинаторы могут быть оштрафованы на сумму до 3600 евро.

Хотя уровень вакцинации в Австрии составляет 72 % — меньше, чем в Италии или Португалии, но всё ещё выше среднего по ЕС — правительство не намерено давать послаблений. Канцлер Александр Шалленберг даже публично заявил, что <<S_5>>только вакцинация всех граждан может вывести страну из бесконечной спирали локдаунов, карантинов и страха перед новыми вариантами<</S_5>. Он также не боится протестов, которые проходят в Вене и других городах почти каждую неделю. Ведь, несмотря на их громкость и эффектность, они не собирают массовых толп. По крайней мере не настолько, чтобы повлиять на политику Шалленберга.

Греция борется с распространением поддельных сертификатов

100 евро в месяц за отсутствие прививки будут платить жители Греции в возрасте 60 лет и старше. Премьер Кириакос Мицотакис уже несколько месяцев борется с <<S_3>>антивакцинаторами<</S_3>>. В октябре он ввёл обязательную вакцинацию для всех работников медицинского сектора, включая частные клиники. Кроме того, систематически сокращает возможности участия в общественной жизни тех, у кого нет действительных ковидных сертификатов.

Сейчас, как и в Италии, вакцинацией <<S_7>>принуждают<</S_7>> пожилых. Аргумент прост — около 90 % смертельных исходов в Греции приходится именно на эту возрастную группу. К тому же страну тревожит лавина поддельных документов о вакцинации. Как сообщает Euronews, около 100 тысяч граждан могут иметь фальшивые сертификаты. На чёрном рынке их цена колеблется от 400 евро в городах до всего 50 евро в более бедных регионах страны. Поэтому Мицотакис ввёл одни из самых жёстких штрафов за пандемические подделки. Сам факт наличия подложного сертификата грозит штрафом в 5000 евро, а за его изготовление придётся заплатить в десять раз больше.

Обязательная вакцинация — мало

А как обстоят дела в других регионах Европы? С сентября во Франции вакцинируются обязаны медработники, а также работники транспорта и общественного сообщения. Министр здравоохранения Оливье Веран хотя и заявил, что массовой обязательной вакцинации не будет, но можно предположить, что ей бы и не потребовалось. Президент Эммануэль Макрон последовательно сокращает <<S_2>>антивакцинаторам<</S_2>> пространство для манёвра, исключая их из всё новых сфер общественной жизни. Кроме того, кампания по вакцинации идёт намного лучше, чем ожидали. Аналогичный подход лежит в основе стратегии Великобритании. Там также не вводят обязательную вакцинацию, потому что препарат приняли более 90 % населения.

В сочетании с ясной, решительной и последовательной политикой это даёт ощутимые результаты. Нужно подчеркнуть, что обязательная вакцинация, даже если она строго контролируется и сопровождается жёсткими санкциями, сама по себе не изгонит вирус. Она работает только тогда, когда является одним из многих инструментов государственной политики. Вакцинация в сочетании с ограничениями для непривитых, повсеместным доступом к тестированию и, прежде всего, эффективной информационной кампанией действительно спасают жизни — но только тех, кто действительно привился.