Ян Вудковски: <<S_22>>Польша, вдохновляй!<</S_22>> Цивилизационные элементы реформ для Украины

Окончание вооружённого конфликта против Украины не будет означать прекращение противостояния с Россией. Историософ Феликс Конечны описал соперничество разных цивилизационных принципов в Восточной Европе. Этот уникальный анализ, сделанный несколько десятилетий назад, до сих пор может помочь понять идеологические мотивы российской агрессии, а также послужить вдохновением при разработке послевоенной модели развития Украины. При широко открытом окне истории я хотел бы приблизить читателю перспективу Конечного. Представлю элементы реформ, которые могли бы закрепить поворот Украины к Западу.

Установление новых отношений с Россией со стороны ЕС и англосаксонских стран, а также этап восстановления Украины, который пока что далёк, будут включать комплекс политических, военных и экономических аспектов. В комментарии <<S_12>>я сосредоточусь на отсылках к культурно-религиозной специфике, которую профессор Конечны гениально прочитал для Восточной Европы<</S_12>>.

Общественная дискуссия в Польше о послевоенных отношениях Киев–Варшава (например, эмоционально резонансная статья Марека Будзиша о возможности федерации двух государств в далёком будущем) сосредоточена на риторике расстановки сил в Европе, которую определяют военные, территориальные и экономические ресурсы. <<S_9>>По моему мнению, дополнением к дискуссии являются цивилизационно-культурные основы<</S_9>>. <<S_25>>Как доказывал профессор Конечны, они имеют огромное значение<</S_25>>. Я постараюсь аргументировать – приводя теоретический фон в четырёх коротких частях – что для прочного мира в Восточной Европе необходимы продолжающиеся годами ментально-культурные изменения. Стратегия внедрения цивилизационных реформ могла бы стать также базой для послевоенного сотрудничества между Украиной и Польшей.

Наследие Конечного

Историк из Кракова создал за несколько десятилетий работы оригинальную сравнительную науку о цивилизациях, важным шагом к чему стала его хабилитация по истории Восточной Европы (1920 год). Вклад польского академика отличается от взглядов Самюэля Хантингтона или того, как сами российские мыслители видят свою евразийскую или панславянскую цивилизационную роль (Яблонский, 2014).

Конечны определял цивилизацию как «метод организации общественной жизни». Она включает, среди прочего, этические принципы, правовую систему, разделение властей, экономические отношения. Цивилизация влияет на содержание и глубину культуры. Тогда как форма культуры – архитектурный стиль, фольклор, кулинария или используемый алфавит – не является решающим признаком цивилизационной принадлежности.

Учёный указывал на соперничество нескольких цивилизаций в Европе, прежде всего тюркской, византийской и латинской. Он был популяризатором величия и этического превосходства последней, западноевропейской, которая – черпая из греческой философии, римского права и христианской этики – по мнению Конечного, является многовековым плодом деятельности Католической Церкви.

Разные цивилизационные влияния в <<S_19>>«русском мире»<</S_19>>

Профессор Конечны определял доминирующий метод организации общественной жизни в России как цивилизацию тюркскую. Название происходит от персидского слова «туран», которым обозначали регион Центральной Азии – Великая Степь. Основными чертами архетипа цивилизации тюркской являются <<S_18>>милитаризм организации общества<</S_18>> и государственность, основанная на частном праве, что означает, что публичные институты и, фактически, само общество рассматриваются как личная собственность абсолютного властителя, например хана или царя. Выводы Конечного помогают объяснить, например, <<S_23>>политику внешних отношений России, целью которой, в отличие от западных стран, не обязательно является национальный интерес<</S_23>>.

Историк обосновывал, что над Волгой веками clash идеологических влияний. Однако Российская империя остаётся чуждым цивилизационным полюсом по отношению к Западу. Её структурная основа оказалась более прочной, чем, например, идеология коммунизма.

Учёный из Кракова последовательно подчёркивал, что между русинами и русскими существуют цивилизационные различия. Киевская Русь, Гетманщина и современная Украина — примеры, где проявляется иная, нежели российская, ментальность, а значит и метод организации общественной жизни. Решительная и исключительно солидарная реакция украинцев на агрессию соседа в 2022 году показывает, что концепция <<S_20>>«русского мира»<</S_20>> (фактически <<S_14>>имперская доктрина<</S_14>>) абстрагируется от жёстких цивилизационных реалий региона.

Значение морально-религиозного измерения для будущего Украины

«<<S_2>>Восточные общества возрождаются вообще только через религию<</S_2>>», — пришёл к выводу исследователь истории этого региона Европы (Конечны, с. 275). Учёный заметил, что восточные общества никогда не поднимались из морального упадка иначе, как предварительно проведя реформу религиозной организации.

В Украине происходят тектонические изменения в структуре православия, хотя пока трудно прогнозировать их доктринальные и социальные последствия. До недавнего времени там существовало разделение на три православные церкви (в том числе одну <<S_6>>«промосковскую»<</S_6>>), к которым принадлежит большинство христиан страны. В переломном 2019 году две церковные институции объединились, создав единую Православную Церковь Украины (ПЦУ). Военное время стремительно ускорило процесс. Сотни общин (приходов) и тысячи верующих покидают структуры, признающие подчинение московскому патриархату, переходя в ПЦУ. Процесс сложен (Горный, 2022) и встречает сопротивление как со стороны духовенства, верного Москве, так и агентов влияния Кремля.

Духовенство Украины вместе с разрывом связей с Москвой должно получить большую автономию от светской власти. Такая автономия характерна для цивилизации латинской и невозможна в тюркской (<<S_21>>это явление можно объяснить с позиций Откровения — священнослужители должны быть прежде всего верны Божьему закону<</S_21>>).

Могла бы Польша помочь, согласно указаниям Конечного, в поддержке морально-религиозных изменений у нашего соседа? Кажется, что приезд миллионов беженцев в нашу страну уже затронул сердца украинцев и побуждает к глубокому осмыслению источника этого феномена. Вне зоны цивилизации латинской сложно найти такой масштаб солидарности простых людей, в том числе приходов.

<<S_15>>Польша обладает преимуществами, которые могла бы предложить соседу в области христианской этики<</S_15>>. (И несмотря на кризис веры и ценностей, который нарастает и у нас). Я сосредоточусь на примере защиты зачатой жизни. Это измерение, учитывая и демографию (после распада СССР население Украины сократилось примерно на несколько миллионов) и психические последствия для матерей и отцов (т.н. постабортный синдром), должно иметь фундаментальное значение для украинских элит. <<S_11>>Изменения в польском законодательстве для защиты зачатой жизни и органическое движение <<S_24>>pro-life<</S_24>> в нашей стране — самое сильное в Европе — могут стать для украинцев и местного духовенства подлинным образцом для подражания<</S_11>> (хотя <<S_27>>сохранение в польских законах допуска аборта в случае беременности в результате изнасилования в военное время обернулось негативными последствиями<</S_27>>).

Объём статьи позволил лишь заинтересовать читателя тем, как религия и этика основательно влияют на цивилизацию. Дальнейшие размышления проф. доктора Эвы Курек или Роберта Текели (см. приложенную библиографию для заинтересованных) показывают, что своеобразное восприятие Бога и богословских вопросов в российском православии способствует закреплению «общинного» менталитета, как его определял Конечны (в отличие от католического персонализма).

Европеизация России через Украину?

В этой части комментария я коротко рассмотрю тезис, подкрепляя его цитатами из труда Конечного «История России», о том, что особое цивилизационное влияние на российскую империю оказывает Киевская Русь. Украина, в свою очередь, чувствительна к польским и западным идеям. Тезис об идеологическом посреднике во «европеизации» России кажется фундаментально важным. Многое указывает на то, что ещё более серьёзной задачей для украинского общества станет не столько благоприятное или хотя бы приемлемое военное разрешение войны, сколько удержание мира после её завершения.

Если Украина, несмотря на огромные трудности своего положения, выработает привлекательную цивилизационную модель на этапе восстановления, кремлёвские элиты будут внимательно наблюдать за действиями Киева — <<S_8>>«матери всех русских городов<</S_8>>». Это связано с тем, что власть сильного, а значит и <<S_26>>имперского самодержца<</S_26>>, является цивилизационным методом, эффективным при значительных собственных ресурсах. Однако сама по себе она не работает там, где в России нужно найти путь к моральному обновлению, улучшению демографии и решению материальных проблем обычных семей. Профессор Конечны отмечал, что русские часто испытывали серьёзные трудности с пониманием зарубежной мысли: Западноевропейские понятия, воспринимаемые без посредничества Южной Руси, а тем более Польши, вызывали смешение и дезорганизацию (Конечны, с. 249). Сегодня, в эпоху глубокого кризиса культуры трансатлантического мира, объяснение преимуществ, которые предлагают принципы <<S_13>>«гнилого Запада»<</S_13>>, представляет особую сложность. Кажется, что украинские элиты должны стать предопределёнными переводчиками того добра, которое исходит из основ латинской цивилизации.

Культурное возрождение в тюркской цивилизации могло возродиться эффективно только из того же источника, что и раньше: из Южной Руси... Прямое польское влияние было исключено по религиозным причинам, да и культурный разрыв был слишком велик (Конечны, с. 151). Разумеется, социальная ситуация, на которую ссылался Конечны, анализируя взаимоотношения середины XVII века, в существенных аспектах отличается от сегодняшней. <<S_5>>Секуляризированная Россия XXI века, кичащаяся наследием СССР<</S_5>>, старается презирать украинцев, считая их культуру низшей. Тем не менее, ключ к европеизации российской души продолжает оставаться предметом поисков, что неотделимо связано с <<S_7>>разоблачением лживых нарративов<</S_7>>, которые подтверждают факты на фронте и героическая позиция украинских солдат. <<S_10>>Работа в исторической, религиозно-этической сфере, развитие украинской культуры (что должно поддерживаться также среди беженцев) здесь имеет важное значение в долгосрочной перспективе<</S_10>>.

Необходимость организационно-интеллектуальных усилий

Вследствие военной агрессии возник выдающийся за века потенциал для цивилизационных изменений в Украине. Киев показал, что у него есть автономные элиты (предыдущие были, в том числе, уничтожены в результате <<S_17>>коммунистических<</S_17>> чисток), чьи действия вызывают уважение в большинстве международных салонов. На Днепре происходит ускоренный отход от русской культуры, формируя идеологический вакуум. В формирующемся идеологически украинском национальном теле вспыхнули большие ожидания, энергия и дух самопожертвования.

Существует благоприятная атмосфера для ведения широких переговоров о послевоенном периоде, потому что правительства и институты наших стран обрели осознание своего единства в архитектуре региональной безопасности. Украине присвоен статус кандидата в ЕС, и интеграционные процессы стоит рассматривать в более широком, европейском контексте.

Если украинские элиты согласятся, что принятие элементов латинской цивилизации служит благу их народа, и эти принципы войдут в стратегическое мышление, это составит гораздо более прочную основу для сотрудничества в рамках так называемого Междуморья, чем демократически меняющаяся политическая элита или красивые жесты руководителей, подобные решению мэра Львова открыть каменных львов на Лычаковском кладбище.

Польша могла бы включиться в продвижение понимания цивилизации по Конечному за рубежом, используя таланты наших выдающихся историков (для чего можно было бы создать специальную рабочую группу). Иностранная деятельность должна предваряться контактами с украинцами, открытым вниманием к их мнению по множеству вопросов, а также учёными, которые конструктивно полемизируют с Конечным.

К счастью, труды историка уже переведены на английский, однако задачей остаётся привлечение внимания общественности англосаксонских стран и Европейского Союза, включая регион Тройморья. Это позволило бы продемонстрировать международной общественности возможные элементы строительства мира в нашей части континента.

Продвигаемое в комментарии поощрение научного наследия Конечного, а также вдохновение им в дискуссиях о послевоенной модели развития Украины, представляются очень масштабной задачей (требующей также попыток внутренних реформ в нашей стране, если поляки хотят стать подлинными голосами этих идей).

Тем не менее, внешняя ситуация, то есть угроза III мировой войны, может способствовать тому, чтобы западные лидеры не мешали идеологическому формированию порядка Междуморья людьми региона. Тут нет абсолютной уверенности, учитывая <<S_16>>проявляющиеся разногласия интересов и сильное влияние различных идеологий на политиков<</S_16>>, но есть судьбоносный шанс.

Хочу оставить читателя с вопросом: может ли Польша <<S_3>>дезертировать со своей запылённой цивилизационной миссии на Востоке<</S_3>>? Считаю, что отказ от попыток европеизации России — это не только малодушие, но и большой риск. Российская Федерация, как утверждают многие эксперты, через некоторое время двинется к очередному, ещё более масштабному конфликту, видя в Польше ключевой оплот сил в регионе. <<S_1>><<S_4>>«Латинизация» Украины, опираясь на указания Конечного, может стать ключевым этапом обеспечения цивилизационного мира в нашей части континента, что распространится и на Восток<</S_4>><</S_1>>.

Завершу свой комментарий обращением к религиозной перспективе. Её хорошо понимал и умел делать из неё выводы во времена холодной войны Иоанн Павел II. Христоситы, укреплённые актом посвящения России и Украины Непорочному Сердцу Марии, совершённым в марте, должны пребывать в непоколебимой надежде, что в борьбе за добро и истину они не одиноки.