Зиобро о ковидных сертификатах: я не сторонник

Решение о вакцинации — это личное дело каждого поляка, — заявил министр юстиции Збигнев Зиобро в утреннем эфире Католической радиостанции «Седьмой – Девятый». — Мы имеем дело с проблемой юридического, этического и конституционного характера, которую нелегко решить, — добавил он.

Глава министерства юстиции в пятницу отвечал на вопрос о предложении ввести обязательное предъявление справки о тесте или вакцинации против COVID-19 при входе в рестораны или церкви. — <<S_1>>Я не сторонник таких мер, потому что выступаю за свободу<</S_1>>, — сказал Збигнев Зиобро.

В то же время он отметил, что лично поддерживает вакцинацию. — Я сам вакцинировался и призываю всех делать то же самое. Более того, у меня есть опыт — к сожалению, печальный — из Министерства юстиции: умерло несколько человек, в том числе молодые люди, все невакцинированные, что, похоже, подтверждает тезис о том, что вакцинация повышает шансы на выживание при заболевании (…) <<S_2>>Независимо от того, что такое моё личное мнение относительно вакцинации, я вижу здесь конституционную проблему<</S_2>>, — сказал гость утреннего эфира «Седьмой-Девятый».

По словам министра, не хватает дискуссии о преимуществах и рисках вакцинации. — Я полагаю, что потенциал воздействия на сознание поляков и убеждения их принять решение, которое будет наилучшим с их точки зрения ради здоровья и жизни их самих и близких, используется не в полной мере, — подчеркнул глава МВД.

Зиобро также прокомментировал решение министра здравоохранения о блокировке более широкого доступа к амантадину. — Это непонятные сообщения для общественности, которые могут вызывать лишние эмоции, подозрения и разные спекуляции, что не способствует честному разъяснению дела и не стимулирует поляков принять с их точки зрения рациональное решение, — оценил ситуацию министр.