Партия Razem спрашивает правительство об атоме. «Нет реальной воли к реализации»

Партия Razem направила интерпелляцию премьер-министру по проекту ядерной энергетики. В ней содержатся вопросы по ключевым вопросам, связанным с реализацией этого предприятия.

Группа политиков партии Razem в составе Мачей Конеczny, Магдалена Бейят, Дария Госек-Попиулек, Паулина Матисьяк, Адриан Зандберг, Марселина Завиша направила премьер-министру интерпелляцию по польскому ядерному проекту. «Программа польской ядерной энергетики» является одним из крупнейших инфраструктурных проектов в Польше, необходимым для проведения энергетического перехода и отказа от ископаемого топлива. Её эффективная реализация, наряду с развитием возобновляемых источников энергии, необходима, чтобы обеспечить полякам дешёвую электроэнергию и снизить зависимость Польши от импорта энергетических носителей. В то же время, <<S_3>>несмотря на её безальтернативность, кажется, что нет реальной воли к её реализации. Можно сомневаться, осуществляется ли она вообще обдуманно и планомерно<</S_3>>» — пишут парламентарии.

«<<S_1>>Можно наблюдать тревожный хаос внутри Совета Министров, отсутствие сотрудничества между Министерством климата и окружающей среды и полномочным представителем правительства по стратегической энергетической инфраструктуре и подконтрольной ему компанией Polskie Elektrownie Jądrowe sp. z o.o., а также попытки со стороны Министерства госсобственности запустить план строительства реакторов, конкурирующий с Программой польской ядерной энергетики, основанный на нигде в мире не построенных конструкциях<</S_1>>» — добавляют они.

Парламентарии в интерпелляции задают ряд вопросов по реализации ядерного проекта. «<<S_2>>Почему не был проведён конкурирующий процесс выбора поставщика конструкций ядерных блоков, например, в форме запроса предложений с чётко определёнными условиями, а вместо этого полагались на необязывающие и, при отсутствии руководящих указаний, несопоставимые предложения от поставщиков? Какие риски это несёт для процедуры, направленной на получение согласия Европейской комиссии на государственную помощь? Почему отчёт об экологическом воздействии, поданный в Главную дирекцию охраны окружающей среды и подготовленный компанией Polskie Elektrownie Jądrowe sp. z o.o. для локаций Любиятово-Копалино и Жарновец, основан исключительно на технологии Westinghouse AP1000, несмотря на то, что поставщик ещё не выбран?<</S_2>>» — это лишь некоторые из 14 вопросов, поднятых партией Razem.