В ЮАР уже выключили свет

Республика Южная Африка переживает серьёзный энергетический кризис, и жители остаются без электричества. Ситуация повторяется циклично, но проблемы становятся всё серьёзнее. Государственный оператор с момента ликвидации апартеида был недофинансирован, а компания Eskom под новым руководством не направляла прибыль ни на инвестиции, ни даже на надлежащее обслуживание сети.

Сейчас, как и в 2019 году, перебои с электроэнергией множатся по всей стране — по несколько раз в день. При том там зима. Каждый раз отключения длятся несколько часов. Государственная компания Eskom даже предупредила, что жители ЮАР должны приготовиться минимум к… 100 дням перебоев с электроснабжением в предстоящие месяцы.

Энергетика ЮАР на 80 % зависит от угля, которого там, кстати, хватает. Однако <<S_4>>большинство электростанций стареет, изнашивается и не было модернизировано из-за <<S_2>>«эндемичной коррупции<</S_2>><</S_4>>». <<S_3>>Государственная компания стала прибежищем и источником финансирования прогрессивных политиков<</S_3>>, что особенно было заметно при президентстве Джейкоба Зумы в 2009–2018 годах.

Кроме того, государственная компания сильно задолжала. Всё это приводит к тому, что сегодня она не может удовлетворить потребности страны в электроэнергии. Не способствует улучшению ситуации и тот факт, что энергетический сектор ЮАР недавно столкнулся с серьёзными забастовками работников, требующих повышения заработной платы и жилищных субсидий.

Правительство ЮАР недавно получило помощь в размере 7,7 миллиарда долларов во время последнего COP26 в Глазго на энергетическую трансформацию. Планировалась генерация мегаватт ветровой и солнечной энергии согласно государственному плану, принятому в 2015 году. Семь лет спустя этих новых источников энергии нет. Тем временем спрос на электроэнергию в Южной Африке может утраиваться к 2040 году. <<S_1>>Социализм, соединённый с африканизацией, всегда приводит к одним и тем же последствиям<</S_1>>.