Военная ситуация на Украине после девяти недель войны

Несмотря на формальное начало второго этапа наступления на Украину – 19 апреля текущего года – России не удалось прорвать украинскую оборону на востоке страны. Там продолжаются интенсивные бои, но в ближайшее время значительных изменений в военной ситуации ожидать не стоит. Одновременно растёт значение обеспечения Украины не только оборонительным вооружением, но и другими системами вооружения: танками, артиллерией и боевыми машинами пехоты, которые могут помочь ей удерживать оборонительные рубежи и проводить возможные контратаки. На конференции в Рамштайне 26 апреля западные страны договорились об увеличении и координации такой поддержки.

Где идут самые интенсивные боевые действия?

Российские войска ведут наступление в направлении городов Северодонецк и Попасная в Луганской области, а также Славянск, Курахово, Авдеевка и Лиман в Донецкой области. Боевые действия идут в Харьковской области в направлении города Изюм, обстреливается Харьков. Россия также усилила обстрелы в Одесской и Херсонской областях. На востоке Украины воюют подразделения 1-й танковой армии и 20-й общевойсковой армии Западного военного округа, а также 35-й общевойсковой армии и 68-го армейского корпуса Восточного ВО.

Россия в последние дни активизировала наступательные действия, но они всё ещё недостаточны для быстрого установления контроля над Луганской и Донецкой областями. Хотя 21 апреля министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что Мариуполь полностью под российским контролем, в городе продолжаются бои – в основном на территории заводов «Азовсталь». В Мариуполе россияне используют обычные бомбы, что увеличивает потери среди мирного населения. Кроме того, Россия изменила прежнюю тактику и начала по всей Украине обстрелы железнодорожной инфраструктуры и других объектов критической инфраструктуры, в том числе военной, желая, в том числе, заблокировать поставки вооружения для украинских подразделений, ведущих боевые действия.

Какова ситуация у защитников и какое военное подкрепление предоставляют западные страны?

Главное управление разведки Украины сообщает, что силы, действующие в Донбассе, ежедневно отражают несколько значительных атак со стороны России. На востоке и юге Украины действуют несколько бригад – в основном механизированных, танковых и мотопехотных. Украинцы строят оборону, в том числе, опираясь на природные рубежи (географические препятствия), что повышает её эффективность. Очень важную роль играют разведданные, которые Украина получает от стран НАТО.

Украинская сторона не публикует данные о собственных потерях, однако с учётом российского учёта можно предположить, что Украине придётся пополнять личный состав боевых подразделений и что значительный потенциал довоенного вооружения уже исчерпан. В связи с этим растёт значимость скорых поставок вооружения от западных стран, обучения военных и лечения раненых. 26 апреля 40 стран обсудили на конференции в американской базе в Рамштайне в Германии возможности помощи Украине. По итогам конференции прозвучали многочисленные гарантии – главным образом от стран НАТО, но также, например, от Австралии, о передаче Украине современных систем вооружения. Германия заявила о поставке самоходных зенитных установок Gepard, а Великобритания – в том числе комплексов ПВО Starstreak. В Украину уже прибыли, среди прочего, американские гаубицы калибра 155 мм и польские танки Т-72. Кроме того, страны НАТО обучают украинских операторов для поставляемых систем вооружения.

На какие действия может пойти Россия?

В ближайшие дни можно ожидать усиления боевых действий со стороны России, главным образом на востоке Украины. Важной целью станет фактический захват контроля над Мариуполем, что подразумевает увеличение количества обстрелов территории завода «Азовсталь». Только после полного захвата города Россия сможет перебросить часть сил в Луганскую, Донецкую и Запорожскую области. Для россиян также важно укрепить позиции на Николаевском, Запорожском и Криворожском направлениях. Они продолжат наращивать силы, действующие на юго-востоке и востоке Украины. Украинский Генеральный штаб отмечает, что в Белгородскую область, граничащую с Украиной, Россия перебросила две тактические батальонные группы из 76-й десантно-штурмовой дивизии. Учитывая возросшую активность Черноморского флота, можно ожидать также новых атак на города побережья Чёрного моря, а также на критическую инфраструктуру, расположенную на западе Украины. Возрастёт и активность российского военно-воздушного флота.

Чего ожидать в ближайшие дни?

С учётом значимости даты 9 мая, когда в России отмечается День Победы, можно ожидать усиления российских <<S_3>>пропагандистских<</S_3>> действий, направленных на собственное общество, которые должны показать обоснованность боевых действий на Украине и указать на <<S_1>><<S_2>>«преступные планы»<</S_2>> поддерживаемой странами НАТО украинской стороны<</S_1>>. Также нельзя исключать действий российских спецслужб на территории самой России, например поджогов или взрывов, независимо от действий украинской стороны в российских приграничных с Украиной регионах. Вину за это возложат на <<S_4>>украинских диверсантов<</S_4>>, что должно усилить ненависть к украинцам.

К новым провокациям, подобным подрыву двух радиовышек 26 апреля, может также привести ситуация в Приднестровье. Учитывая, что без дополнительной поддержки своих войск в этом регионе Россия не сможет начать наступление на Украину, эти провокации будут направлены на влияние на так называемые сепаратистские власти Приднестровья. Россия заинтересована в том, чтобы они отказались от прежних заявлений о нейтралитете в отношении войны на Украине и вызвать психологический эффект, показывая Украину как агрессивное государство, ведущее диверсионные действия не только в России.