<<S_1>>Наш дорогой Антони Мациеревич. «Стоит» на 500 злотых больше в день, чем другие депутаты<</S_1>>

<<S_5>>Антони Мациеревич, будучи одним из немногих рядовых депутатов, пользуется привилегиями, достойными министра.<</S_5>> Он по-прежнему получает полную государственную охрану. Хотя конкретные данные неизвестны, по мнению специалистов, её стоимость может достигать 600 злотых в день.

Мариуш Блащак, который 4,5 года назад сменил Антони Мациеревича на посту министра обороны. Одним из первых его решений стало назначение для своего предшественника охраны Военной жандармерии. Это было сделано специальным распоряжением.

Оппозиция, хотя и пыталась, как сообщает «Факт», выяснить, во сколько обходится эта охрана, столкнулась с непреодолимой преградой. <<S_4>>Министерство внутренних дел ссылается на закон о защите секретной информации и безопасность охраняемых лиц<</S_4>>. При этом было отмечено, что <<S_3>>охрана входит в обязанности Военной жандармерии, поэтому «не создает дополнительных расходов для государственного бюджета<</S_3>>». <<S_2>>Служащие, несущие охрану, могли бы выполнять другие задачи во время защиты «обычного» депутата, поэтому, как утверждает Моника Роза из «Новочесной», «это несерьёзное отношение к гражданам и бюджетным средствам, ведь все за это платят<</S_2>>».

Сам Антони Мациеревич также не комментирует этот вопрос.

По мнению Ежи Дзевульского, стоимость такой охраны следует оценивать в несколько сотен злотых в день (около 500–600 злотых). Это базовая охрана, состоящая из двух человек. В расчёт не вошли, например, используемый автомобиль.