Япония объявила о новых санкциях против России

Правительство Японии решило расширить санкции, введённые против России за её <<S_1>>агрессию<</S_1>> на Украину, сообщает агентство Jiji Press. В список новых ограничений вошло, в частности, замораживание активов 141 человека, включая премьер-министра России Михаила Мишустина, а также запрет на экспорт в 71 организацию, связанную с Россией.

В список организаций, которым больше не будет разрешён экспорт передовых японских технологических продуктов, вошли российские научные учреждения и субъекты, связанные с оборонной промышленностью.

Индивидуальные японские санкции введены в отношении высокопоставленных российских чиновников и руководителей вооружённых организаций сепаратистских, зависимых от России республик на украинском Донбассе — так называемых Луганской и Донецкой Народных Республик.

Новые санкции против России. «Мы будем работать над усилением давления»

Мы глубоко <<S_2>>потрясены<</S_2>>, видя разрушение, серьёзный гуманитарный кризис и <<S_4>>полное уничтожение<</S_4>> каждого украинского города, который стал <<S_3>>жертвой российской агрессии<</S_3>>, — заявил главный секретарь японского правительства Хирокадзу Мацуно.

«Вместе со странами группы G7 мы будем работать над усилением давления на Россию», — добавил он.

Премьер-министр Фумио Кисида в понедельник после видеоконференции лидеров группы G7 объявил о постепенном отказе Японии от импорта российской нефти.