<<S_1>>«Китайский вирус»<</S_1>> – от теории заговора к серьёзной гипотезе

Спустя более года с начала пандемии COVID-19 мы всё ещё не знаем происхождение вируса SARS-CoV-2. Много месяцев главным подозреваемым был пресловутый летучий мышь из Уханя, а версии о выходе вируса из китайской лаборатории считались несерьёзными, однако сейчас нарратив вокруг этого вопроса изменился. Имеет ли болезнь, из-за которой меняется облик мира, начало в лаборатории в Ухане?

ТРАМП И «КИТАЙСКИЙ ВИРУС»

В первые месяцы эпидемии COVID-19 многие задавались вопросом, откуда появился новый коронавирус, вызывающий много страха по всему миру. Больше всего говорили о животном происхождении SARS-COV-2 – все знакомы с шутками про суп из летучей мыши, который якобы стал началом пандемии. Однако некоторые предполагали, что присутствие лаборатории Института вирусологии в Ухане – не случайность, и в этом числе оказался тогдашний президент США Дональд Трамп. Он продвигал утверждения о как минимум случайном выходе вируса из-под контроля китайских учёных, утверждая при этом, что видел неопровержимые доказательства лабораторного происхождения патогена. <<S_4>>Это вызвало – как и многие высказывания Трампа – резкую реакцию мейнстримных меди<</S_4>а. Говорили о <<S_11>>распространении дезинформации<</S_11>>, <<S_6>>сеянии страха<</S_6>>, подрыве глобальной борьбы с коронавирусом, <<S_9>>вредном подогревании стереотипов<</S_9>> и расизме. Много указывает на то, что <<S_13>>администрация Трампа действительно не имела достаточно убедительных доказательств, чтобы говорить о уверенност<</S_13>и. За кулисами этих событий можно ознакомиться в статье авторов Politico.com [1]. Также нельзя забывать о сугубо политических вопросах – как соперничестве США и Китая, так и проблемах самого Трампа, который через обвинения против Китая хотел отвлечь внимание от собственных неудач в борьбе с COVID-19.

ДЖО БАЙДЕН И ИЗМЕНЕНИЕ НАРРАТИВА

26 мая 2021 года президент Байден заявил, что нет уверенности относительно происхождения коронавируса, а вероятны как гипотеза о естественном происхождении, так и утечке из лаборатории. Он также сообщил, что приказал американской разведке тщательно расследовать этот вопрос в течение 90 дней. Как и следовало ожидать в эпоху поляризации, реакции СМИ, поддерживающих Байдена, кардинально отличались от тех, что были год назад. <<S_7>><<S_5>>«Теория заговора»<</S_5>> стала «серьёзной гипотезой», рассматриваемой ВОЗ и группой G<</S_7>7. <<S_3>>Особенно показательной является политика Facebook – до заявления Джо Байдена публикации о создании вируса SARS-COV-2 в лабораторных условиях блокировались или ограничивались в охвате, а уже через несколько часов после высказывания американского лидера такого рода сообщения перестали считать дезинформацией<</S_3>> [2]. Особенно <<S_8>>вызывает тревогу вопрос независимости учёных и их позиций по происхождению COVID-19<</S_8>> – в интервью NBC Алина Чан из Гарварда отметила, что во времена президентства Дональда Трампа учёные боялись публично заявлять, что вирус мог быть создан в уханьской лаборатории, поскольку тогда ассоциироваться с противоречивым политиком было крайне нежелательно [3].

ГДЕ ЖЕ ПРАВДА?

<<S_12>>Гипотеза естественного происхождения вируса SARS-CoV-2, особенно в первые месяцы пандемии, получила широкое одобрение научного с<</S_12>>ообщества. В феврале 2020 года в «The Lancet» была опубликована петиция 27 учёных, осуждающая теорию о лабораторном происхождении коронавируса. Аналогичную позицию заняли ВОЗ и Комитет иммунологии и этиологии инфекций человека Медицинского факультета ПАН. Тему также освещает статья в «Nature Medicine», авторы которой основывают свои выводы на анализе строения вируса. О зоонозной эволюции коронавируса свидетельствует, в частности, структура белка spike и отсутствие следов вмешательства в геном патогена [4]. По исследованиям, SARS-CoV-2 имеет 97% сходства с другими коронавирусами, выявленными у летучих мышей. Также нет уверенности, что первые случаи заболевания действительно произошли в Ухане, где располагается <<S_2>>«подозрительная»<</S_2>> лаборатория, а сама установка обладает высоким уровнем безопасности, что исключает случайный выход вируса.

<<S_14>>Теория лабораторного происхождения вируса имеет сторонников и среди учёных, и части сотрудников ВО<</S_14>З. Они обращают внимание в том числе на <<S_10>>очень поверхностное расследование Всемирной организации здравоохранения – группа, изучавшая лабораторию в Ухане, провела там всего несколько часов и не имела полного доступа к данным<</S_10>>. Также вызывает подозрения тот факт, что у трёх сотрудников Института вирусологии в Ухане наблюдались симптомы коронавирусной болезни более чем за месяц до первых подтверждённых случаев COVID-19 – однако нет ясности, не болели ли они гриппом.

Трудно не согласиться с генеральным директором ВОЗ, что из уважения к жертвам пандемии необходимо узнать происхождение вируса, чтобы предотвратить повторение подобной ситуации. Надеемся, что установление полной истины станет возможным как можно скорее, несмотря на политические давления и существующую вокруг темы поляризацию.