<<S_9>>«Живи и дай жить другим<</S_9>>». Почему попытки ограничить потребление мяса вызывают такие эмоции?

Более 8 процентов поляков придерживаются веганской или вегетарианской диеты. Между тем, польский министр сельского хозяйства Гжегож Пуда рекламирует мясо, а евродепутатка Сильвия Спурек хочет продвигать веганство. Что будет дальше с мясом на наших тарелках?

Мнения в дискуссии об ограничении потребления мяса опираются на разные аргументы — от опасений за будущее фермеров и ограничения свободы выбора до климатических аспектов и благополучия животных.

<<S_1>>В то же время Европейский союз стремится достигать климатических целей, в том числе путем снижения потребления красного мяса среди жителей Сообщества, однако не прекращает его продвижение<</S_1>>.

Школы без мяса

Грегори Дусе, представитель партии Зеленых и мэр Лиона, на прошлой неделе принял решение, что предложение школьных столовых в муниципальных учебных заведениях не будет включать мясные блюда. Министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен назвал это решение <<S_3>>«недопустимым оскорблением»<</S_3>> французских фермеров, а министр сельского хозяйства Жюльен Денорманди попросил <<S_4>>«не навязывать идеологию на детские тарелки<</S_4>>».

Однако — как заявил мэр — <<S_7>>главным аргументом было не навязывание ученикам веганской диеты, а оптимизация услуги во время пандемии<</S_7>> COVID-19. Кроме того, его предшественник из правой партии применял аналогичные решения в начале кризиса.

Хотя в Лионе временные ограничения вызвали возмущение некоторых групп — в том числе протесты фермеров — есть школы, где учащиеся уже много лет не употребляют мясные продукты. В 2015 г. частная школа MUSE в Калифорнии стала первым учебным заведением в США, в школьном меню которого предлагались блюда исключительно на растительной основе.

Сначала родители почти половины учеников перевели детей в другие школы, опасаясь за их здоровье. Директор школы в интервью газете «The Guardian» тогда отметил, что в подобных решениях всегда можно ожидать конфронтации, основанной — по его словам — не на фактах, а на дезинформации.

Вегетарианство в школах — не новшество. Еще в начале XX века в Великобритании была основана школа St Christopher. Одним из принципов, на которых основатели базировали её работу, было <<S_17>>уважение ко «всем расам и религиям» и вегетарианств<</S_17>>у.

<<S_15>>Толерантность ко всем вероисповеданиям<</S_15>>, а также к людям с разными диетическими ограничениями по состоянию здоровья, была одним из трёх аргументов директора британской Swan School, где учащиеся имеют доступ только к вегетарианским блюдам. Кай Вуд также отметила преимущества в виде возможности предложить «лучшее качество питания за те же деньги» и больший вклад в защиту окружающей среды.

Похожие предложения два года назад представили советницы столичного района Охота — Сильвия Мруж, Агата Солецка и Анита Шиманьска, а к мэру Варшавы Рафаэлю Тшасковскому с этим вопросом обратился также депутат Марек Шольц. Общим элементом инициатив было введение дня вегетарианских блюд в столичных школах, <<S_6>>чтобы в первую очередь веганы и вегетарианцы не чувствовали дискриминации<</S_6>>.

Власти как района, так и города ответили, что такие решения принадлежат родителям, а в некоторых варшавских школах учащиеся могут выбирать между мясными и безмясными блюдами.

В то же время Варшава в 2019 году заняла 6-е место в рейтинге самых дружественных веганам городов мира — наряду с Лондоном, Нью-Йорком и Берлином. Этот рейтинг был подготовлен порталом HappyCow, который выпускает гиды по заведениям, открытым для веганской кухни. Как отмечено, польская столица обладает широким ассортиментом легко доступных ресторанов с веганским меню.

Приказы, запреты или поощрения?

Спор о том, кто должен решать о пищевых привычках, затрагивает и предложение евродепутатки Сильвии Спурек. Член Европарламента представила план под названием «Пятёрка для растительной индустрии», который предусматривает в том числе введение запрета на рекламу мяса, молока и яиц, создание фонда по продвижению веганства и дополнение образовательных программ — начиная с детских садов — занятиями по климату и правам животных.

Как сказала Сильвия Спурек в интервью EURACTIV.pl, её идея «это всего лишь начало дебатов о переменах, которые должна пройти современная сельскохозяйственная индустрия. Это будут большие перемены, поскольку они касаются миллионов граждан ЕС». «Я считаю, что роль политиков в такой особый момент — расширять границы дискуссии и вводить в неё важные темы», — добавила наша собеседница.

Общественная дискуссия по этой инициативе сосредоточена на двух основных направлениях. Первое представляют те, кто считает, что потребление продуктов животного происхождения полезно, а запреты в этой сфере являются чрезмерным вмешательством в образ жизни граждан и к тому же могут негативно сказаться на польских фермерах.

С другой стороны — сторонники исключения мяса из рациона — для них предложения и аргументы евродепутатки очевидны и естественны. Они также прогнозируют, что со временем всё больше поляков присоединятся к отказу от продуктов животного происхождения.

Характерной чертой каждой дискуссии о потреблении мяса и веганстве становятся часто крайне эмоциональные реакции. Социолог Яна Рикерт-Йон в интервью Deutsche Welle попыталась объяснить интенсивность ответов на предложения системного ограничения потребления мяса и отметила, что «<<S_10>>питание воспринимается как <<S_18>>одна из последних крепостей личной сферы, в которую никто не имеет права вмешиваться<</S_18>><</S_10>>». А мясо — важный элемент этой сферы, к тому же показатель благосостояния.

Подобную тенденцию в отношении общества к изменению привычек отмечает и Сильвия Спурек. «Юридический предписание пристёгиваться в автомобиле, запрет курения в общественных местах и даже запрет телесных наказаний детей вызывали споры. Но, как показала история, введение этих запретов в правовые системы имело и образовательное значение, изменило отношение к безопасности, здоровью и правам человека», — подчеркнула евродепутатка.

По данным отчёта RoślinnieJemy 2019 года, в Польше действительно растёт интерес к растительной кухне. За анализируемый период 8,4 % поляков придерживались веганской или вегетарианской диеты, а 3,8 % решили сократить мясные блюда, оставив только рыбу. Согласно анализу, с мясом чаще всего отказываются молодые люди в возрасте от 18 до 24 лет.

<<S_11>>К веганскому меню всё чаще присоединяются и сети быстрого питания<</S_11>>. McDonald’s подписал соглашение с американской компанией Beyond Meat, занимающейся разработкой веганских заменителей мяса. Первым результатом сотрудничества в этом году должен стать бургер под названием McPlant. А уже два года британские клиенты KFC могут купить бургер «The Imposter». Продукт напоминает традиционный бургер, однако котлета сделана из корна — грибного заменителя мяса. В Польше такого не найти, но в меню фастфуда есть вегетарианский сэндвич с сыром халлуми. Веганские бургеры также продаются в большинстве сетевых продуктовых магазинов — от Biedronka и Lidl до Żabka.

Идеология или стратегия, основанная на фактах?

<<S_16>><<S_14>>Согласно широко распространённому мнению<</S_14>>, как написал в Твиттере министр сельского хозяйства Гжегож Пуда, «мясо, молоко, молочные продукты — ценные с точки зрения пищевых веществ продукты<</S_16>>». В то же время Сильвия Спурек указывает, что «<<S_2>>мы обладаем огромными знаниями о связи потребления молока и молочных продуктов с болезнью Паркинсона, раком простаты и раком груди<</S_2>>».

Комиссия EAT при научном журнале Lancet, которая рассматривает модели питания с позиций экологии и здоровья, разъясняет, что «здоровая диета […] в основном состоит из разнообразных продуктов растительного происхождения и небольшого количества продуктов животного происхождения».

Чтобы в глобальном масштабе адаптировать привычки людей к оптимальной — по мнению экспертов Lancet — диете, необходимо увеличить потребление растительной пищи вдвое и снизить потребление продуктов животного происхождения (к которым помимо мяса относятся, в том числе, молочные продукты и яйца) на столько же.

Если бы произошло массовое изменение пищевых привычек — по приведённым оценкам — до 11 миллионов человек в год имели бы шанс прожить дольше. Хотя некоторые исследователи не соглашаются, что исключение мяса — особенно красного — из рациона существенно улучшает здоровье. В 2015 году <<S_19>>ВОЗ признала, что избыточное потребление мясных продуктов может быть причиной онкологических заболеваний<</S_19>>.

В начале 2020 года <<S_12>>европейское отделение Greenpeace сообщило, что для снижения вклада сельского хозяйства в негативные климатические последствия потребление мяса в ЕС должно упасть<</S_12>> на 71 % к 2030 году и на 81 % к 2050 году (относительно данных ФАО за 2017 год, представленных ниже).

Как объясняют создатели портала «Наука о климате», на климатические изменения в наибольшей степени влияет так называемый «долгий след животноводства», который включает «выбросы парниковых газов из пищеварительных систем крупного рогатого скота», а также — составляющие большинство — эмиссии, связанные с цепочкой поставок и вырубкой лесов под пасеки для животных.

Европейский союз ради здоровья, климата и производителей мяса

В последние годы европейские институты часто финансировали промокампании мяса. В 2015 году стартовал проект «Приятного аппетита, это из Европы». Его целью было повысить привлекательность европейской сельхозпродукции в ЕС и третьих странах. В рамках этой программы финансирование продвижения таких продуктов должно было вырасти «с 61 млн евро в 2013 году до 200 млн евро в 2019 году». Значительная часть средств пошла мясной отрасли.

Например, в 2016 году для продвижения свинины был одобрен проект Pork lovers Europe. Его авторы отметили, что потребление этого вида мяса в ЕС снизилось в период с 2008 по 2015 год на 0,8 кг на душу населения (с 41,7 кг до 40,9 кг). Они подчеркивали также, что «важно продвигать свинину и вернуть потребителям уверенность», которая могла быть поколеблена, например, докладом ВОЗ о канцерогенности мяса.

В 2019 г. началась кампания Proud of EU Beef, в рамках которой были созданы рекламные ролики, призывающие есть говядину под лозунгом «присоединяйся к боефатарианам» («become a beefatarian»). Создатели стратегии объяснили, что существует необходимость улучшить восприятие красного мяса, так как потребители отказываются от его покупки из-за «<<S_8>>различной информации, распространяемой в последнее время<</S_8>>».

По мнению критиков, <<S_5>>продвижение мяса противоречит климатическим и здравоохранительным целям ЕС<</S_5>> — то есть стратегиям «От поля до стола» и «Европейскому плану борьбы с раком», в которых подчеркивается важность снижения доли продуктов животного происхождения в рационе.

Сильвия Спурек обращает внимание, что <<S_13>>европейские институты не только продвигают продукты животного происхождения, но и не поддерживают растительную отрасль<</S_13>>. «Крупнейшие растительные стартапы создаются за океаном, а не в Европе. Если ЕС хочет быть лидером зелёной трансформации, он не может ставить на мясо и молоко. Необходимо развивать растущую отрасль», — поэтому, по мнению евродепутатки, нужны «фонды для поддержки исследований и развития в этой сфере».

«Для меня очевидно, что с неизбежным сокращением спроса на мясо и молоко мы должны обеспечить доступ к альтернативам. Шаг за шагом с прилавков должны исчезать продукты, которые вредят, а на их место — появляться продукты, дружественные климату, созданные с уважением к биоразнообразию и этичности. К сожалению, <<S_20>>в этом вопросе Европейская комиссия, похоже, парализована страхом перед мнением мощных лобби<</S_20>>», — подвела итог евродепутатка.

Сколько мяса мы едим?

По данным портала Our World In Data, основанным на статистике Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО), в 2017 году больше всего мяса на душу населения в ЕС потребляли испанцы — 100,25 кг в год.

На втором месте была Португалия (94,06 кг), за ней расположились Польша (88,7 кг) и Германия (87,78 кг). В конце списка — болгары (58,31 кг) и словаки (59,34 кг).

Для сравнения, максимальное мировое потребление мяса превышает 120 кг (в эту группу входят, например, Гонконг, США, Австралия), а минимальные показатели — например, в Индии, Бангладеш и Эфиопии — не достигают 5 кг.

Как отмечают авторы анализа, потребление мяса выше всего в странах с высоким доходом, а средний мировой уровень потребления мяса вырос с 1961 года примерно на 20 кг. Однако два года назад производство мяса снизилось, и этот тренд сохранился в пандемийный год.

Одним из ярких примеров влияния пандемии COVID-19 на потребление мяса стала знаменитая своими говяжьими стейками Аргентина, где в 2020 году мясные продукты стоили в четыре раза дороже, чем три года назад.

Минимальная зарплата в Аргентине тоже упала, и вследствие этого люди могли покупать меньше мясных продуктов. Так был достигнут один из самых низких уровней потребления мяса в истории южноамериканской страны.

Это парадоксально, потому что Аргентина — как пишет «El País» — входит в число крупнейших в мире производителей говядины. В прошлом году страна экспортировала рекордные объемы говядины за всю свою историю — 900 тыс. тонн на сумму 2,7 млрд долларов. Это на 6,5 % больше, чем в 2019 году, согласно данным Торгово-промышленной палаты мяса (CICCRA). Большая часть продукции уходит в Китай.