Чем больше <<S_1>>возобновляемых источников энергии (ВИЭ)<< /S_1>>, тем легче нам обойтись без российского газа и нефти. <<S_1>>Правительство партии «Право и Справедливость» должно проснуться<< /S_1>>.

Война, развязанная Россией, вызвала энергетический кризис. Все ускоряют развитие ВИЭ. Желание польских предпринимателей и жителей инвестировать в эти дешёвые источники энергии огромно, но этому мешают недофинансированные годами энергетические сети и правовые барьеры, которые правительство медлит устранить.

Возобновляемые источники обладают огромным потенциалом для снижения цен на электроэнергию и освобождения экономики от ископаемого топлива. Особенно от российского. С развитием новых технологий и ростом масштабов инвестиций в ВИЭ, стоимость солнечных панелей и ветряных турбин за десятилетие упала на несколько десятков процентов, при этом их эффективность и надёжность выросли.

ВИЭ уже не дорогие и субсидируемые, а дешёвые и конкурентоспособные по сравнению с угольными и газовыми электростанциями.

В Польше установленная мощность из возобновляемых источников составляет уже почти 20 ГВт, что соответствует одной трети общей установленной мощности в энергетической системе.

Как подсчитали аналитики Bloomberg NEF, удельная стоимость производства электроэнергии (LCOE), то есть предельная цена энергии, обеспечивающая рентабельность инвестиций в фотогальванические системы, сейчас на 86% ниже, чем в 2010 году.

Для ветряных турбин падение LCOE составляет 46%, и это несмотря на недавний рост цен на сырьё, производство и транспортировку.

Новые проекты наземных ветропарков и крупных солнечных электростанций в мире примерно на 40% дешевле новых угольных и газовых электростанций — сообщает Bloomberg NEF.

Десятилетний тренд снижения затрат был переломан в прошлом году, но разрыв в стоимости между ВИЭ и энергией из ископаемого топлива продолжает расти из-за ещё более быстрого роста цен на газ, уголь и дорогих квот на выбросы CO2 на европейском рынке. <<S_2>>Инвестиции в более дешёвые и чистые источники энергии ускоряются почти по всему миру<< /S_2>>, лидируют здесь Китай.

В прошлом году в мире появилось почти 295 ГВт новых мощностей, в этом году Международное энергетическое агентство ожидает 320 ГВт, что означает рост на 8%, выше, чем в прошлом году.

Лидирует здесь фотогальваника — самый дешёвый, самый распространённый и готовый к масштабному развертыванию источник энергии, как на крупных солнечных фермах, так и в небольших домашних установках, которыми пользуются просумеры.

Важно, что Польша входит в мировую элиту стран, где солнечная энергетика развивается особенно быстро, чему в основном способствуют владельцы частных домов, которые в последние годы массово инвестировали в микросистемы. Сейчас ситуация изменяется.

Солнечное чудо над Вислой

Оценивая только результаты солнечной энергетики, можно сказать, что Польша находится в авангарде энергетических преобразований. В прошлом году в нашей стране добавились 3,8 ГВт новых мощностей в солнечной энергетике, что означает рост на 56% по сравнению с предыдущим годом. В рейтинге организации Solar Power Europe Польша впервые вошла в число лидеров рынка, заняв третье место в Евросоюзе после Германии и Испании, а также 10-е место в мире.

«Это положительный сюрприз, которого большинство аналитиков солнечного рынка не ожидало», — отмечает организация.

Стоит подчеркнуть, что польское правительство тоже не планировало такого быстрого развития солнечной энергетики. Стратегический документ «Энергетическая политика Польши до 2040 года» (PEP 2040) предполагал, что к концу этого десятилетия в Польше будет около 5–7 ГВт солнечных мощностей, в то время как в мае этого года эта мощность уже превысила 10 ГВт.

За семь лет мощность фотогальваники в Польше выросла в сто раз.

Почти 80% этих инвестиций приходится на микросистемы до 50 кВт, в основном размещённые на крышах польских домов, но также на супермаркетах, офисах, складах и производственных цехах.

Чистая прибыль от солнца

Успех фотогальваники во многом обусловлен системой учёта энергии, производимой просумерами в микросистемах, субсидиями из программы «Мой поток», налоговыми вычетами на расходы по солнечным установкам в рамках термомодернизационных льгот и снижением цен на солнечные панели.

Субсидия до 5 тыс. злотых из программы «Мой поток», финансируемой изначально за счёт доходов государственного бюджета от аукционов квот на выброс CO2, давала возможность инвестировать около 20 тыс. злотых со стороны просумера. Ни одна другая энергетическая технология не могла похвастаться столь быстрыми и впечатляющими результатами.

Правительство не ожидало такого инвестиционного бума среди поляков, что в итоге привело сначала к сокращению субсидий по программе «Мой поток», а затем к изменению в этом году системы учёта просумеров на менее выгодную.

В то время как будущее микросистем на крышах остаётся неопределённым, сегмент крупных солнечных ферм процветает. По результатам проведённых в последние годы аукционов заключено контракты на 6,5 ГВт новых мощностей солнечных ферм, которых достаточно для удовлетворения энергетических потребностей страны в короткие сроки.

При нынешних высоких ценах на электроэнергию окупаемость инвестиций в солнечную электростанцию составляет 5 лет, после чего инвестор может рассчитывать на чистую прибыль. Единственным, но огромным препятствием на пути инвесторов к светлому солнечному эльдорадо сейчас остаётся получение условий подключения к электрическим сетям.

Без сети ВИЭ не будет

Операторы распределительных сетей завалены заявками от инвесторов, желающих подключить к сетям в основном солнечные фермы — в отличие от ветропарков они не сталкиваются с серьёзными нормативными барьерами. К сожалению, большинство заявок отклоняется.

«Есть основания для закрытия сети, поскольку условия...<<S_3>>Камень преткновения для ветра<< /S_3>>

Быстрое развитие наземной ветроэнергетики невозможно. В Польше она поставляет самую дешёвую энергию благодаря географическим условиям и зрелости технологии, но проекты новых ветропарков резко остановила одна поправка, принятая в 2016 году правительством объединённой правой партии и прозванная «антиевакционной» законом.

Она ввела так называемое правило 10H, запрещающее строительство ветряков ближе, чем в 10-кратном размере высоты турбины до жилых зданий и охраняемых территорий. На практике это исключает из ветроэнергетики 99% территории страны. В результате национальных аукционов последних лет реализуются проекты ветропарков, которые получили разрешения ещё до вступления закона в силу.

Новых проектов уже не появляется, и многое указывает на то, что в ближайшие годы их не будет.

Ветроотраслевая индустрия годами добивается либерализации правила 10H, но проект таких изменений...