Хотят отстранить Туска?

В руководстве ПО начинает созревать идея об отстранении Дональда Туска от руководства партией, и уже во время избирательной кампании на его место должны были бы войти лидеры будущей коалиции: Рафаł Тшасковский, Шимон Холоня и Владислав Косиняк-Камыш. Как говорит бывший глава ПО Гжегож Схетына: «Идея интересная, потому что объединяет оппозиционные круги (…). Она должна была бы быть построена согласующейся или приходящей к согласию оппозицией».

<<S_1>>Обнародование таких планов свидетельствует о слабеющей позиции Туска<</S_1>>, поскольку публичное обсуждение такого сценария еще совсем недавно повлекло бы серьёзные последствия, вплоть до исключения из партии. <<S_2>>Одно ясно<</S_2>> — возвращение Туска не вызвало роста рейтингов, а наоборот — небольшой спад. Опрос, проведённый исследовательским центром Social Changes несколько дней назад, показывает, что KO могла бы рассчитывать на 25,4% поддержки, а Объединённая Права — на 39%. Такой результат не устраивает сторонников Туска, напротив — вызывает рост недовольства. Но неудивительно, <<S_3>>его позорные высказывания компрометируют его самого и партию, которую он представляет<</S_3>>. Это постепенно доходит до сторонников оппозиции, возможно, именно поэтому Схетына разгласил планы, о которых говорят в оппозиционных кругах.