Вольски: <<S_51>>Для россиян применение кассетных бомб — это как сходить за хлебом<</S_51>>

Война на Украине продолжается. Скоро исполнится две недели с тех пор, как Россия напала на нашего восточного соседа. За это время в Европе и мире произошло очень много событий — как в политическом, так и в экономическом и военном контексте. Тем для обсуждения на фоне этого конфликта чрезвычайно много. Поэтому мы поговорили с одним из самых уважаемых экспертов в своей области. Это Ярослав Вольски, военный аналитик, сотрудничающий с отечественными и зарубежными организациями. Кроме того, автор сотен публикаций и аналитических материалов в сфере военной техники, чьё мнение недавно можно было услышать на канале «Historia Realna» Пьетра Зыховича — недавнего гостя Hejt Parku. Приглашаем к чтению.

В приведённом ниже интервью мы затронули такие темы, как: оценка действий российских войск на Украине, особенности российской и украинской армий, шаги НАТО, политические перевороты, возможность завоевания Польши Россией, угроза ядерного конфликта, состояние польских войск, санкции ЕС против России, различные лица конвенциональной войны, значение информационной войны, ошибки Путина, фигура президента Зеленского, возможные сценарии развития событий.

Что вас удивляет в этой войне?

<<S_35>>Российская агресси<</S_35>я. Российская армия в своей доктрине считает, что войска должны быть развёрнуты мобилизационно и оперативно. Мобилизационно — призываются резервисты, резервисты прибывают в пункт приёма снаряжения, а затем из них надо сформировать подразделение. Часто его требуется ещё доучивать. Это занимает немало времени. Мобилизация — сложный процесс для государства. Однако <<S_36>>россияне мобилизовали всего четыре бригады<</S_36>>. А они могут за полгода мобилизовать до 20 дивизий. Это огромная сила. Меня удивляет, что <<S_43>>мобилизация была такой скудной<</S_43>>.

Ещё один момент — россияне нанесли <<S_12>>абсурдно<</S_12>> малыми силами удар по украинцам. Речь о двухстах тысячах солдат, тогда как до войны у украинцев было более 200 тысяч. <<S_59>>Это отрицание российской оперативного искусства<</S_59>>. Россияне должны были иметь двукратное или трёхкратное численное превосходство. Им следовало мобилизовать 400 или 600 тысяч солдат. Напомним, что полная мобилизация — около 1,5 миллиона. Но они этого не сделали.

Первым сигналом того, что этот конфликт неизбежен, стало октябрь 2021 года. В различные аналитические агентства поступила информация, что за российскими действиями нужно очень внимательно следить. Серьёзные компании, работающие на правительство, предупреждали, что конфликт вспыхнет примерно в феврале 2022 года. Все воспринимали это с недоверием. Позже появились новые предупреждения — дислокация войск, штабов, развёртывание полевых госпиталей… Часть российских войск из дальневосточного и центрального округа была переброшена в Беларусь, где проводились учения. Гражданские аналитики уже в декабре были уверены в агрессии. Военные же утверждали, что невозможно напасть на Украину такими малыми силами. Это было официальное мнение. С другой стороны, американцы и британцы били во все колокола. Они буквально единственные открыто предупреждали об агрессии.

Меня ещё удивляет направление наступления на Киев. Не стыжусь признаться, что ошибся. Считал, что силы России позволят создать коридор из Крыма в Донбасс и отделить часть ПриДнепровья. Отбрасывал мысль, что этого хватит для захвата Киева, не говоря уж об Украине целиком. Оказалось, что для этого россияне используют <<S_62>>войска с самым плохим оснащением, связью и подготовкой<</S_62>>. Простите за выражение, но <<S_50>>россияне <<S_61>>военной швалью<</S_61>> хотели взять Кий<</S_50>>в.

И здесь мы подходим к тому, что <<S_14>>что-то в плане россиян пошло очень не так<</S_14>>. Либо они хотели устроить обезглавливание власти, либо переворот. Но это было остановлено украинскими службами безопасности. Возможно, россияне рассчитывали убить президента Зеленского, устранить часть офицеров, «отрезать голову» армии. И тогда организовать десант на аэропорт под Киевом, посеять панику и эффективно подвести подкрепления из Беларуси. Россияне, вероятно, хотели повторить ситуацию с Крымом. Но ничего этого не случилось. Украинцы замечательно обороняются.

Вы по-прежнему придерживаетесь мнения, что попытка захвата Киева была нарисована на карте карандашом? Так вы сказали в интервью Пьетру Зыховичу на канале «Historia Realna».

Такое впечатление у меня было. Но я также общался с людьми, которые отлично понимают российское военное искусство. Они сказали мне: «Ярик, ты ошибаешься». Эта операция тоже была заранее подготовлена. Но те же люди признали, что никак не ожидали броска российских слабейших сил на Киев. За исключением одного батальона спецназа, который пытался высадиться в аэропорту Гостомель и был уничтожен. <<S_38>>Россияне страшно недооценили украинцев<</S_38>>. Они рассчитывали, что армия развалится, если удастся ликвидировать президента и генеральный штаб. <<S_39>>Россияне продемонстрировали <<S_2>>полнейший дилетантизм<</S_2>> при штурме Ки<</S_39>>ева.

<<S_31>>Так не получается ли, что россияне в этой войне оказались колоссом на глиняных ногах? Не поддались ли иллюзии собственной мощи?<</S_31>>

<<S_9>>Безусловно, россияне переоценили собственные возможности<</S_9>>. Но я бы осторожно относился к формулировке «колосс на глиняных ногах». Это армия, подготовленная для определённого стиля боя. Базируется на мобилизации, развитии в ходе боя, применении численного превосходства и всего спектра вооружений с самого начала, не считая ядерного оружия. По своей логике она должна побеждать.

Однако в данном случае <<S_68>>видно, что многое пошло не так<</S_68>>. Вопрос в том: кто-то сошёл с ума или это саботаж, потому что иначе не объяснить. На севере — подготовленная, но ужасно реализуемая операция. Сразу скажу, что <<S_44>>это худшая российская военная операция со времён холодной войны<</S_44>>. С другой стороны — действия в Крыму и выход в тыл украинским войскам, обороняющим Донбасс и Луганск. Там мы видим хорошо подготовленное войско, логистика рулит, всё в порядке. Россияне действуют эффективно, прорвали ряд укреплений. Там, вопреки ожиданиям, у украинцев было много подразделений. Получается армия двух скоростей.

Существует мнение, что если захотеть, всегда найдутся аргументы в оценке российской армии. Можно говорить, что она разваливается, а также, что текущая операция — производственный брак, а в целом у России хорошая армия. Нам стоит дождаться окончания конфликта перед выводами. Однозначно <<S_29>>россияне застряли на Украине.<</S_29>> <<S_55>>Если не мобилизуют резерв, они не смогут выиграть<</S_55>>.

Можно ли предполагать, что Украина сможет оборониться и как-то отпраздновать победу?

Если бы не поддержка НАТО, то война уже была бы закончена. НАТО отреагировало на действия России гораздо раньше — за полгода до начала конфликта — и действует как надо. В первую очередь речь идёт о США и Великобритании. Поставка оружия, запасов, обеспечение ключевой спутниковой связи, которой сложно помешать, что обеспечивает быстрое обмен информацией. Создание информационного превосходства — осознание того, что вы знаете больше противника, — имеет решающее значение. Технически украинцы не уступают россиянам. У них могут быть старые танки или плохие боеприпасы, но у них ещё много техники и очень храбрые солдаты. И, кажется, на поле боя у них есть командиры с отличным тактическим пониманием.

Проблема в том, что — на мой взгляд — украинцы способны заблокировать или настолько ослабить российские войска, которые уже вошли на их территорию, что заставят их отступить. Или нанести такие потери, что россияне не смогут достигать новых операционных целей. Но подчеркну: речь идёт о силах, которые уже находятся на Украине. Если россияне мобилизуют свежие соединения, тогда есть риск, что в длительной перспективе Россия выиграет. Победит в войне на истощение с большим перевесом. При этом украинцы тоже несут потери, они тоже устали.

Путин не объявил всеобщую мобилизацию. Конечно, продолжается призыв резервистов, но государство, так сказать, не вводит военного положения. Если это случится, несмотря на всю поддержку НАТО, Украина проиграет и в Киеве будет силовая смена власти.

Возможен и тупик, переговоры. Появляются слухи, что Украина была бы готова согласиться на потерю Крыма, Донецка и Луганска взамен на прекращение огня. Вопрос в том, когда россияне созреют к мысли, что такая цена неплоха, чтобы выйти из этой передряги. Можно подозревать, что Россия будет пытаться прорвать коридор из Крыма в Донецк и Луганск. Это для них очень важно. Что касается мира — ключ к нему лежит иначе. Между Россией, Украиной и западными партнёрами. Потому что для России главным будет снятие всех санкций, которые уже разрушили их экономику. Известно, что Swift не отключили окончательно, но экономика мертва, насколько это возможно. <<S_54>>Этот человек получил смертельный выстрел, только ещё не упал на землю<</S_54>>.

Россия была готова к санкциям, но точно не к таким сильным. Отсюда вопрос: не пойдёт ли <<S_19>>Путин, который, возможно, потерял связь с реальностью<</S_19>>, наконец на разум и не отступит, видя, как Россия кровоточит изнутри. Похоже, уже видно, что этот конфликт для России совершенно невыгоден с точки зрения затрат.

К сожалению, войны мало связаны с рациональностью. Думаю, люди недооценили Путина. <<S_7>>Не представляли, что он способен сделать даже ценой собственного народа<</S_7>>. Что касается Запада — Россия, возможно, верно прочла, что страны НАТО умеют объединяться в военном плане. НАТО знало, что будет, но совершенно не боялось за страны Балтии и, конечно, за Польшу. Они перебросили к нам что нужно на всякий случай. Но паники не было. Ось конфликта была известна, и нападение на нашу страну или Балтии их не удивило. Это следовало из всех анализов.

Иное дело было с политическим объединением. Обратите внимание, как долго Германия медлила с санкциями. Здесь мы видим фигуру <<S_32>>Путина, который сделал для себя две страшные вещи<</S_32>>. Во-первых, <<S_37>>обидел президента Франции<</S_37>>. Французы очень чувствительны к вопросу собственного достоинства, в них говорит национальная гордость. <<S_23>>Путин унизил Макрона во время переговоров<</S_23>> о попытках остановить российскую агрессию. Зная французов, они этого никогда не простят. Взгляните на мощный сигнал, который французы послали немцам. Они их встряхнули, разбудили. И важен факт, что Франция в вопросе применения ядерного оружия напомнила Путину, что у неё тоже есть ядерный потенциал. Более того, речь идёт и о тактическом оружии, которое может быть применено в ответ на меньшие ядерные удары. Это была бы обменная реакция. Не ограничилось одной атомной бомбой.

Есть ещё один момент, связанный с ядерным оружием. Причин применения таких малых сил россиянами может быть и несколько. Первая — предположение полной ликвидации руководства и отсутствия воли украинцев к защите. Вторая — предположение применения ядерного оружия, что имеет смысл при отправке на боевые действия небольших подразделений, способных передвигаться по разбомбленной территории. Но такого сценария я бы даже не рассматривал, ведь это означало бы, что реакция НАТО помешала России реализовать этот план. Конечно, это чистое научное фантазирование. У меня нет никаких доказательств.

Чтобы не казалось, что Вольски <<S_24>>пугает ядерной катастрофой<</S_24>>, это не так. Просто число объяснений применения таких малых сил россиянами невелико. На мой взгляд, всего три. <<S_41>>Либо кто-то в России идиот, либо предполагали капитуляцию украинцев<</S_41>>, либо <<S_3>>думали о применении атомных бомб<</S_3>>. Как человеку из военной среды и аналитики меня насторожил последний вариант. Об этом мало говорят, хотя он имел бы смысл.

Возвращаясь к конвенциональной стороне конфликта, НАТО подтвердило себя как альянс. Европейский союз как политический блок тоже, но с Германией и Италией пришлось встряхнуться. Про Венгрию можно сказать, что это <<S_45>>полезные идиоты Путина<</S_45>> в Европе. Иначе их не назовёшь.

Многие эксперты недооценивали роль НАТО до начала конфликта. У нас в Польше подрывали доверие к альянсу. Было <<S_25>>медийное наращивание яда<</S_25>>. То они не приедут, то не будут умирать за нас и так далее. Хорошо, на этом делают бизнес. Пишут книги, записывают передачи, собирают просмотры. На чём-то нужно зарабатывать. Конечно, можно не любить НАТО, но помните, что россияне ведут когнитивную операцию. Они создают «экспертов», работающих на их пользу. Так было до 2014 года в Украине. Были специалисты, говорившие, что <<S_28>>нет смысла бороться, Крым не нужен, лучше идти на компромиссы<</S_28>>. Зачем нам НАТО, ЕС… Мне кажется, в Польше имелись намеренные голоса политиков и не только, что <<S_17>>НАТО нам, в конце концов, не поможет<</S_17>>. Поэтому меня радует, что <<S_64>>когда российские танки оказались в 30 километрах от Киева, разум внезапно вернулся ко всем. Вдруг стало ясно, что НАТО — это супер<</S_64>>.

По вашему мнению, НАТО делает всё возможное? Говорят много и о закрытии воздушного пространства над Украиной, но это, скорее всего, был бы шаг слишком далеко.

На мой взгляд, НАТО делает всё, что позволяет ситуация. Далее остаётся лишь открытая война с Россией. Помощь НАТО Украине невероятна. Крайний вариант перед третьей мировой войной или, возможно, её инициирующий ход — зона запрета полётов над западной Украиной для создания гуманитарных коридоров. Это вариант, который полностью похоронит шансы России на завоевание Украины. Сердце говорит: сделаем это, и украинцы выиграют. Но <<S_46>>здравый рассудок подсказывает: нет, это приведёт к полётам «Искандеров» с ядерными боеголовками.<</S_46>>

Нужно осторожно выдвигать такие требования. У НАТО есть силы для реализации, без сомнений. НАТО — это мощь. Но это огромный риск. И для нас, конечно, плохой вариант. Так что <<S_48>>я бы не ожидал от НАТО ничего больше, чем то, что мы видим сейчас.<</S_48>> Помощь нацелена на то, чтобы Украина могла сражаться самостоятельно. При этом НАТО посылает России сигнал, что если она продолжит свои плохие идеи, последует зона запрета полётов. Но мне не кажется, что этот вариант сейчас серьёзно рассматривается.

Вернусь к экономическим санкциям, о которых вы упомянули и заметили интересный факт. Они были огромными и быстрыми. Для меня это сюрприз. Более того, это <<S_21>>атомные санкции<</S_21>>. Вопрос, является ли это картой в переговорной игре Запада, чем-то, чем будут пытаться заставить Россию отказаться от Украины, или целенаправленным уничтожением экономики России, чтобы даже после победы над Украиной в течение десятилетия она никому не угрожала.

Что касается возможного применения ядерного оружия, не кажется ли вам, что Путин во многом пользуется политикой страха больше, чем реальными действиями? То есть он создал такую основу, что на Украине может делать всё, что захочет, а НАТО не вступится, боясь проверить, блефуют ли угрозы Путина.

Обратите внимание, что аналогично можно трактовать заявление Франции о ядерном зонтике над Польшей. Весной прошлого года французы предложили, чтобы их ядерные силы сдерживания по двустороннему договору защищали также Польшу. <<S_10>>Наши власти проигнорировали эту идею, весьма грубо обошлись с Францией<</S_10>>. Второй такой шанс можем не получить, потому что обидели французов. Это большая ошибка. Тогда это казалось нелогичным. Можно было задуматься, зачем президент Франции это предлагает. Через год, вероятно, французы знали больше нас. Это должен был быть сигнал, что мелкий ядерный конфликт в Европе недопустим.

В первые дни конфликта поступил сигнал со стороны США и Франции, что если Путин сделает то, что собирается — его ждёт Гаагский трибунал. С одной стороны, речь идёт о преступлении против украинского населения, в том числе о сбросе кассетных бомб, которые, кстати, не запрещены никакой конвенцией. То же относится к термобарическим бомбам. Несколько стран договорились не применять такое оружие, но Россия и Украина не подписывали этот договор.

Возвращаясь к ядерной теме, упомянутый мной сигнал мог касаться и применения ядерного оружия России. На Западе, возможно, подозревали, что в России кто-то держит палец на спусковом крючке и готов начать малый ядерный конфликт. Сейчас, если вы спросите меня, вызвала бы отправка атомной бомбы в Белосток немедленную реакцию НАТО, отвечу: да. Уверен. Были бы обмены ударами. Однако если то же произойдёт на Украине, то не ручаюсь. Склоняюсь к вашему мнению, что НАТО не захочет эскалации, хотя надо понимать, что всё это — гипотезы. Мы строим логичные предположения, но доказательств нет.

Тогда спрошу о том, что можно оценить уже сейчас. Каково состояние польских войск в плане возможной атаки со стороны России? Конечно, это маловероятный сценарий, но вы недавно говорили, что Польша не выдержит так долго, как Украина. Также часто обсуждается необходимость реформирования польской армии.

Во-первых, <<S_1>>Польша никак не является целью России в конвенциональном конфликте. Этот сценарий на полном краю вероятности. После распада СССР россияне никогда не собирались завоёвывать или оккупировать нашу страну.<</S_1>> <<S_13>>Если посмотреть на мнение ряда российских авторов, разбирающихся в военной теме — то это единогласное мнение.<</S_13>> Даже в <<S_16>>неоимпериалистических<</S_16>> сценариях, базирующихся на концепции объединения всего православия вокруг России, скорее всего, хотят создать у нас нейтральное правительство, вывести из НАТО, оставить в ЕС и лишить оружия. И это самый дерзкий план для Польши, который хоть когда-либо рассматривался. Конвенциональная агрессия не рассматривалась всерьёз, потому что <<S_6>>россияне знают, что у них нет сил для этого<</S_6>>. Им пришлось бы полностью мобилизоваться, чтобы вообще думать о взятии Варшавы.

Да, польская армия сейчас слабая, но модернизируется. По моему мнению, курс модернизации правильный. Только нужно помнить, что Польша не одна. Рассматривая сценарий «мы против России», дела действительно плохи. Но у нас есть НАТО. Если НАТО помогает Украине и делало это до войны, трудно согласиться с нарративом, что Польша будет воевать с Россией в одиночку. Распространение информации о том, что россияне тренируются нападать на Варшаву — не что иное, как <<S_30>>распространение паники и дезинформации<</S_30>>, которые ослабляют польское участие в оборонных структурах альянса.

В общем, хотел бы успокоить людей на тему армии. Конечно, я сам критикую закупки армии. Люди из Агентства вооружения синеют, когда видят, что я пишу о некоторых закупках и способах их проведения. Но это моя роль — сигнализировать. Потому что я написал сотни публикаций о бронетехнике, противотанковой обороне и артиллерии. Там я высказываю, что можно делать лучше, иначе. Но, абстрагируясь от моего <<S_65>>битья тревоги<</S_65>>, должен сказать, что общий курс реформ вооружённых сил Польши выбран правильно. Достаточно взглянуть на закупку истребителей пятого поколения. Учитывая неуклюжесть россиян в бою с украинцами, самолёты пятого поколения при поддержке ситуационной осведомлённости НАТО — это правильный курс. Финны, кстати, покупают вдвое больше этих машин — 64.

Обратите внимание, что мы строим Четвёртую дивизию, поначалу критикуемую мной. Считал, что на это не хватит ни средств, ни людей. Оказалось, что есть. Похоже, патриотизм в обществе растёт, и с кадрами проблем не будет, как несколько месяцев назад. Ещё — купили «Джавелины». Я считаю, что Spike лучше. Но если заметить, что закупили всё же немного пусковых установок, обучают операторов Территориальной обороны, а также учесть, сколько боеприпасов американцы отправили Украине — видно, что это всё обдумано. Не купили лучшее оборудование на рынке, но самое распространённое и часто используемое нашим главным союзником.

Следующий момент — войска территориальной обороны. Я их тоже критиковал, так как этот проект высасывал силы из Сухопутных войск и командования спецназа. Но это было пять лет назад. Сейчас, глядя на события на Украине, я могу признать, что это был правильный ход. Не потому, что лёгкая пехота с гранатомётами и противотанковыми ракетами способна остановить танк. <<S_66>>Это хорошая пропаганда украинцев, не имеющая много общего с реальностью<</S_66>>. Сегодня войска территориальной обороны — важнейший компонент вооружённых сил Польши. Они должны существовать.

Яцек Бартосяк говорил, что реформы польских войск должны быть кардинальными. Что польские власти не могут пренебрегать армией и должны больше в неё инвестировать. Кроме того, мне кажется, что многие страны Европы на примере войны на Украине поняли, что надо быть всегда на чеку и лучше подготовленными. Германия тоже, похоже, поняла, что нельзя <<S_49>>есть из рук Путина<</S_49>> и немецкую армию надо усилить.

Вы затронули несколько важных вопросов. Что касается видения Бартосяка — думаю, планирование реформ армии следует оставить военным. Я, несмотря на большой багаж знаний, не осмелился бы говорить военным, как им что-то делать. Могу посоветовать, но с глубокой скромностью и пониманием своей осведомлённости и ограниченности. Почему? Ни один гражданский никогда не будет обладать тем знанием, что имеют генералы с реальным боевым опытом и учёбой в американских военных школах. Это профессионалы, которые имеют доступ к секретной информации. Давайте им работать. Конечно, <<S_56>>армия — это не святыня и её можно критиковать<</S_56>>. Но надо осознавать, что любая гениальная концепция, созданная гражданским, может рухнуть через несколько дней после начала конфликта.

По поводу пробуждения западноевропейских стран — интересный момент. Германия начала программу модернизации Бундесвера в 2017 году. Их армия долго оставалась объектом экономии со стороны разных правительств. Они чётко знали, что хотят купить, в каком количестве и последовательности. Решение выделить 100 миллиардов евро на войска в 2022 году — подарок судьбы для Бундесвера. Но помните, что это дополнительный бюджет к планам, которые были у них до 2030 года. Не просто «у нас есть ещё деньги — давайте купим это и то».

<<S_22>>Немцы очень циничны, методичны и эгоистичны<</S_22>>. У них всё было заранее спланировано. Они поняли, что в прошлое десятилетие слишком урезали свои сухопутные войска. Поэтому решили создать больше подразделений, купить больше танков, самоходных артиллерийских установок, боевых машин пехоты… В целом делают акцент на тяжёлой технике, поскольку считают, что у неё самая высокая выживаемость на поле боя.

Немцы уже приняли решение о покупке F-35 в США — это однозначно лучший вариант для выполнения заданий. Остальные деньги — около 80 миллиардов — пойдут в оборонную промышленность. Эти деньги останутся в Германии. Помните, Германия — один из крупнейших производителей оружия.

Думаю, в Германии пришло время генералов, а не политиков. Иными словами: немецкие политики начнут слушать генералов, которые долго говорили, что Бундесвер нужно развивать и армия слишком мала для нужд. Меня это радует, потому что Германия считает, что самой главной защитой для неё является Польша. Экономические связи между нами сейчас настолько сильные, что для них ключевым интересом остаётся присутствие Польши в сфере влияния ЕС. Значит, можно ожидать, что Германия будет серьёзно относиться к союзническим обязательствам перед Польшей.

Ещё один момент — планирование и реализация планов в Германии организованы иначе, чем у нас. Там люди ведут дискуссию, потом генералы принимают решение и устремлённо придерживаются одной концепции десятилетиями. Это и слабость, и сила. Сила в том, что концепция не меняется даже при смене власти. Так что сейчас, на фоне войны на Украине, идёт просто бурное развитие того, что они заложили раньше. Ничего удивительного.

Меня удивил стремительный поворот немцев в энергетической политике. Немцы пришли в себя, перестали сидеть на двух стульях и во многом порвали с Россией. Поживём — увидим, разовый ли это всплеск или новая тенденция. Для немцев это необычный переворот, ведь раньше они строили политику на использовании российских энергоресурсов. Всё изменилось за неделю. Это — революция.

А мы, <<S_63>>как поляки, любим импровизировать. Делаем что-то по принципу «ну ладно, сойдёт, пусть не до конца отлажено<</S_63>>». Это наша национальная черта, мы к этому привыкли. Гораздо хуже с методичной работой, которая присуща немцам, а сейчас её не было. Поэтому с польской точки зрения мы не до конца понимаем, что произошло у немцев. Они сделали то, к чему не привыкли.

Возвращаясь к сугубо военным вопросам — можно сказать, что <<S_52>>Россия в какой-то мере дискредитируется в глазах мира?<</S_52>> Не кажется ли вам, что в этом конфликте Путин пока больше себе натворил, чем помог? <<S_11>>На Украине мы видим российские войска, которые не внушают страха<</S_11>>.

И да, и нет. Снова много справедливости у вас, но потом добавим «но». <<S_18>>Часть операции на севере Украины — это провал. Это невероятное позорище<</S_18>>. Но помните, что российская армия двулика. С одной стороны, мы видим вопиющую безрассудность, даже сильнее, чем в Чечне. <<S_27>>Это лицо армии, которое демонстрирует гротескную некомпетентность<</S_27>>. Другое лицо — эффективная машина, ведущая войну по-своему и являющаяся <<S_4>>машиной для убийств<</S_4>>.

Что известно наверняка, <<S_57>>россияне вновь показали, что их авиация даже не на уровне авиации НАТО 1991 года<</S_57>>. Это одна из слабостей России, которую выявил конфликт на Украине. Сам признаю, что был излишним оптимистом в оценке российских ВВС и их возможностей радиэлектронной борьбы.

Это армия, которая может терпеть страшные поражения, но в её генах — и великие победы. Нужно это уравновешивать, помнить о двух сторонах медали. Безусловно, конфликт на Украине выглядел бы совсем иначе, если бы россияне были лучше подготовлены. Если бы они осуществили атаку согласно своему военному искусству, сегодня мы бы говорили о совершенно других событиях за нашей восточной границей. Рекомендую проявлять глубокую осторожность в оценке действий российских войск на нынешнем этапе. Давайте подождём, пока пыль сойдёт и конфликт завершится.

Многое ещё может произойти. Может быть заключён мир через месяц, либо россияне решат провести всеобщую мобилизацию с мыслью «чего уж там, мы уже и так экономически мертвы». Первые предварительные выводы лучше делать после окончания боёв. Это моё мнение человека, который склонен к скепсису и аналитике.

Не забывайте, что то, что мы видим, во многом — созданный СМИ образ. Всё это хорошо продаётся: кликбейт с заголовками типа «смотрите, как россияне застряли на Украине», мемы и так далее. С моей точки зрения, реальность иная. Мы наблюдаем информационную войну. Кроме того, надо понимать, что лица с доступом к секретной информации обычно связаны требованиями конфиденциальности и не могут много что комментировать. Так что наиболее компетентные люди, которые могли бы нас просветить, молчат. Все остальные — это гражданские аналитики. Поэтому <<S_5>>я советовал бы осторожнее относиться к тем, кто называет себя экспертами<</S_5>>. Включая меня. Я знаю ровно столько, сколько могу узнать. У меня нет доступа к строго секретной информации.

Информационная война — тоже ключевой момент.

То, как украинцы ведут информационную кампанию, войдёт в учебники истории. Это абсолютный мировой уровень. А Россия? <<S_58>>Использует <<S_34>>грубую российскую пропаганду, пугает ядерным оружием и беженцами<</S_34>><</S_58>>, прибывающими из-за границы. Никакой изящности, как у украинцев. Тут тоже вопрос: насколько это усилия самих украинцев, а насколько им помогает штаб, созданный НАТО и профессионально занимающийся такими вещами. Обратите внимание, как ведёт себя президент Зеленский. Простая футболка, близость с народом, СМИ и солдатами, открытость. Там президентская охрана, наверное, получает «кошка».

Зеленский — профессиональный актёр. Можно посмеяться, что он когда-то выступал на кабаре в женской обуви, но стоит признать, что он отлично исполняет роль, которую ему написали. То, каким государственным деятелем стал Зеленский, — это продуманное медийное повествование, очень эффективное. У меня нет доказательств, но предполагаю, что за этим стоит штаб советников, умеющих выстраивать нужную нарратив в условиях войны.

Как вы считаете, какой сценарий имеет наибольшие шансы на исход данного конфликта? Обычно говорят о трёх вариантах: Россия достигнет максимальной цели (захват всей Украины, марионеточное правительство в Киеве), промежуточной (захват части территории и неблагоприятное для Украины соглашение), минимальной (только Донбасс и Крым). Полагаю, что предположение о великой победе Украины стоит воспринимать с большой долей скепсиса.

У нас ограниченный доступ к информации, предсказать сложно. Не хочу делать окончательных выводов. Но судя по текущей ситуации, очевидно, что помощь НАТО будет постоянной и, скорее всего, расти, а не сокращаться. Кроме того, могу констатировать, что украинская армия точно не развалится. Если где-то и есть случаи сдачи, то только в безнадёжных ситуациях. Пока же видим армию, которая после удара звучит как медь, а не как разбитое стекло. Это прекрасная армия патриотов с отличными командирами. Могу добавить, что дальше доминируют бронетанковые и механизированные войска. Образ героя с гранатомётом — пропаганда. Основную работу делают артиллерия, танки, боевые машины пехоты и механизированная пехота.

Что касается россиян, считаю, что <<S_67>>такими силами, которые сейчас задействованы на Украине, они не способны выиграть войну<</S_67>>. Даже если второй эшелон уже в деле, <<S_53>>не вижу перспектив успеха данной операции<</S_53>>. И это приводит нас к трём неприятным альтернативам. Первая — всеобщая мобилизация, на которую уйдёт около полугода. Война продлится до лета, и россияне бросятся свежими мощными силами на украинцев, чтобы оторвать всё ПриДнепровье. Независимо от того, удастся ли захватить Киев.

Вторая — обе стороны устанут от конфликта и сядут за переговоры. Но, как я уже говорил, ключ к миру лежит в отношениях Россия-Европа. Самое важное для россиян — снятие санкций Запада. Надеюсь, такой сценарий будет возможен.

Последний, ещё недавно казавшийся невероятным сценарий — применение тактического ядерного оружия на Украине. При явных поражениях может возникнуть искушение применить его. В таком случае <<S_15>>это будет конец Европы, какой мы её знали<</S_15>>. Да, россияне победят и займут большую часть Украины. Кстати, сразу скажу: они не планировали захват всей страны. Запад останется нетронутым. Там будут выдворены только патриоты, противящиеся новой власти, которыми управлять и поддерживать экономику восточной части. Россияне должны оставить себе такой буфер.

Однако продолжаю считать, что нужно сохранять большое уважение к собственному незнанию. Не могу определить вероятность событий. Можно сказать, что <<S_40>>российские войска застряли<</S_40>>. Они смогут продвинуться, но я не вижу шансов окончательного военного разрешения конфликта. Если не объявят тотальную мобилизацию или не пойдут на нечестные приёмы. А война — это не спорт. Побеждает более жестокий.

Ах да, есть ещё одна альтернатива — <<S_8>>уберут Путина<</S_8>>. Лучший вариант. Можно предположить, что Путин закончится, как Лаврентий Берия. В истории много российских правителей, которые в марте гибли или убивались. Это было бы прекрасным сохранением традиций. Вопрос в том, насколько это реально. Судя по словам Алексея Навального, потенциального преемника Путина, <<S_20>>мы имеем дело с человеком с <<S_33>>ярко выраженными неоимпериалистическими амбициями<</S_33>><</S_20>>. Это схожий подход к видению России в мире. Но пока он — оппозиционер в лагере. Посмотрим, что будет дальше. Оптимистом я не являюсь. Считаю, нас ждёт долгая и грязная война, хотя очень надеюсь, что ошибаюсь.

Только бы мы не увидели таких нечестных приёмов, хотя, глядя на применение россиянами кассетных и термобарических бомб, можно прийти к выводу, что <<S_42>>там никто не остановится ни перед чем<</S_42>>.

Дело в том, что <<S_60>>в России никто не считает применение такого оружия нечестной игрой<</S_60>>. <<S_26>>Для них это как выйти за булочками в магазин<</S_26>> и купить две булочки. Для россиян абсурдно думать, что можно подписать конвенцию о запрете кассетных бомб. Вы демонстрируете гуманизм, а россиянин думает: «Ладно, мы убили на сотню больше, быстрее и дешевле». Они так это воспринимают. К сожалению.

Что касается применения ядерного оружия — насколько я помню, в России необходимы согласия трёх лиц, чтобы использовать ядерное оружие. Путин не может просто так принять решение и нажать красную кнопку. Так что всегда есть надежда, что кто-то из командующих сохранит здравый смысл. Всё же я бы сохранял спокойствие. С нашей польской точки зрения я бы спал спокойно. Шанс, что ядерная бомба упадёт на нас, — очень мал. И Путин за несколько дней сделал больше для единства НАТО, чем весь Запад за 30 лет. Это тоже ключевой аспект дискуссии.

Это прозвучит очень резко, но Польша уже выиграла эту войну политически. Она будет пожинать плоды того, что происходит на Украине. Роль НАТО в нашей стране будет только расти. А <<S_47>>страна, которая вне зависимости от итогов проиграет, — это, конечно, Россия. Они уже не построят Советский Союз 2.0.<</S_47>>