Nie дотронешься уже до Неба в Жешуве

Сегодня мы отмечаем День Защиты Детей – раз уж каждый из нас чьё-то дитя, то от всей души желаю всем в этот день всего наилучшего, исполнения желаний и чтобы <<S_7>>Путин себе этот глупый рыло разбил<</S_7>>. Не благодарите.

Первое июня всегда ассоциировалось у меня с настоящей беззаботностью, красками, играми и по-настоящему детством, которое должен испытать каждый. Конечно, с возрастом подростки начинают воспринимать этот день скорее как повод не ходить в школу. Всегда что-то. Но после школы настает время учёбы – и вступления во взрослую жизнь.

Бетон в детство

Так получилось, что несколько дней назад (очень) торжественно министр Пшемыслав Чарнек перерезал ленту у реконструированного здания ректората Университета Жешувского. Будучи выпускником этого уважаемого вуза, я решил пройтись к зданию и должен признать, что оно прекрасно отражает, каким образом молодые поляки в нашей стране вступают во взрослую жизнь.

<<S_6>>Серый, бетонный короб, почти без окон, напоминающий здание суда или тюрьмы. Каждый, кто будет учиться в таком месте, ощутит радость жизни в Польше<</S_6>>. Когда я учился в УЖ, всегда чувствовал, что чего-то не хватает – думал, что речь о современном оборудовании аудиторий и нормальном расписании занятий. Ошибался, дело в бетоне на главном здании.

Чтобы не было слишком бетонированно, стоит упомянуть, что довольно скоро на рынке Жешува появится молодое деревце. Может, и выглядит скромно – особенно для растения стоимостью в несколько десятков тысяч злотых – но предполагаю, что ещё не будут пересаживать деревья в расцвете сил. Наверняка в следующем году оно уже даст много тени и радости.

Куда делись те зонтики…

Кстати о развлечениях на нашем рынке – в результате общенациональной акции ЦБСП закрыли несколько клубов Go-Go, в том числе жешувский Touch the Sky. Мог бы что-то написать о невосполнимой потере (эх, эти «розовые зонтики»…), но природа не терпит пустоты, и кто-то наверняка займёт эту нишу.

<<S_2>>Зато никто вряд ли заполнит дыру в наших кошельках, которую долбит Туск, постоянно повышая цены на бензиновых заправках<</S_2>>. Всегда можно пойти прогуляться, чтобы отвлечься – это дешевле. Только не в горы – недавно на немецком портале Zeit.de была статья под названием «Rechte Wanderlust» («Походы правых»). В этой статье утверждается, что если тебе нравится горный туризм, то, скорее всего, ты <<S_5>>фашист<</S_5>>. Каждый день узнаёшь что-то новое.

А человеком, у которого каждый из нас может чему-то научиться, является <<S_8>>сенатор Станислав Карчевский, который, получая скромные 37 тысяч злотых в месяц, «работает ради идеи по субботам и воскресеньям<</S_8>>». Великолепный подход, достойный подражания нашими детьми. Другой человек, слова которого стоит знать, – вице-премьер <<S_4>>Яцек Сасин – также известный как <<S_1>>Польский Мидас<</S_1>> – в беседе с Польским радио заверил: «угля не будет не хватать. Осенью этот уголь для частных потребителей точно будет доступен». Теперь мы знаем, чего ожидать<</S_4>>. А уверенность в будущем очень важна, когда инфляция достигает 14% и начинает напоминать вкус хорошего вина.

Но стоит также добавить, что <<S_3>>несмотря на некоторые трудности в жизни в Польше, на Западе хуже, что прекрасно демонстрирует нам TVP Info<</S_3>> – например, во Франции самая высокая инфляция с 1985 года. Это не для зависти.

Всего 5,2%. Действительно, не для зависти.