Туск раздражает оппозицию? «Действует в соответствии со стратегией Томаша Лиса»

Меньшие оппозиционные партии якобы недовольны действиями Дональда Туска по поводу загрязнения Одры и ложных сообщений о наличии ртути.

О ситуации сообщает портал wprost.pl. «Малые <<S_5>>оппозиционные партии в ярости на Дональда Туска за то, что он упорно настаивал на повествовании о повышенном уровне ртути в Одере, даже когда уже было известно, что исследования этого не подтвердили<</S_5>>», — говорится на сайте.

Деятели оппозиции считают, что <<S_2>>повторяя ложь, Туск поступил неправильно<</S_2>>. Такая тактика может отпугнуть умеренный центристский электорат.

— Здравомыслящим избирателям это может не понравиться, — оценивает wprost.pl собеседник из оппозиции. По его мнению, <<S_3>>Туск действует в соответствии со стратегией, которую когда-то сформулировал Томаш Лис, утверждая, что «у каждого свои факты<</S_3>>».

— Закоренелый избиратель ПиС верит, что на самом деле загрязнение Одры — это, возможно, дело рук немцев. А ярый сторонник Гражданской Платформы верит в ртуть, даже когда исследования этого не подтверждают. Только одними закоренелыми электоральными базами выборы не выигрываются, — читаем далее.

Оппозиция атакует ПиС

Председатель Гражданской Платформы Дональд Туск, критикуя правящую власть, написал в социальных сетях, что <<S_1>>«не только рыбы в Одере дохлые, дохлое всё государство под властью Качиньского<</S_1>>», а <<S_4>>«ПиС — как ртуть<</S_4>>». Между тем Польша 2050 Шимона Холоньи собирается создать кризисные штабы в районах, через которые полностью протекает Одра. Эксперты будут мониторить ситуацию, предупреждать и поддерживать жителей.

Недавно также депутат Коалиции Гражданской Катажина Любнауэр высказалась по вопросу загрязнения реки. В прошлую среду она опубликовала в сети документы по парламентской проверке в Государственном центре безопасности. Бумаги касались реакции государственных властей на экологическую катастрофу на Одре.

Продление запрета

На пятничной пресс-конференции с участием министра Анны Москвы присутствовал воевода Западно-Поморского воеводства. Ранее Збигнев Богуцкий лично встретился с представителями СМИ, чтобы объявить о решении продлить запрет на приближение к воде Одры. Запрет будет действовать до четверга, 25 августа этого года. Решение было ожидаемым и в конечном счёте принято после консультаций с муниципальными властями и рыбаками.

Воевода объяснил, что власти хотят избежать продления запрета каждые несколько дней, чтобы обеспечить удобное планирование действий для людей, которые так или иначе пользуются рекой.