Война прикрывает планы <<S_7>>злонамеренных глобалистов<</S_7>>? <<S_8>>Это теория заговора!<</S_8>>

ФЕЙК НЬЮС В КРАТЦЕ

В Фейсбуке появился короткий ролик, в котором убеждали, что <<S_6>>российское вторжение<</S_6>> в Украину направлено на отвлечение внимания людей от заговоров мировых элит, которые через пандемический договор пытаются захватить власть над миром и отобрать гражданские свободы.

Пандемический договор вовсе не является каким-то хитрым и зловещим планом малоопределённых мировых элит, о намерениях его создания известно уже с 2020 года. Его цель — разработка механизмов, которые позволят предупреждать и противодействовать будущим пандемиям.

Из одного из роликов, распространяемых в Фейсбуке, можно узнать, будто текущая война на востоке Европы была заранее спланирована малоопределёнными глобальными элитами. Якобы её целью является отвлечение внимания всего мира от вводимых под прикрытием военных действий решений, направленных на порабощение человечества. Война в Украине — реальная проблема. Во время боевых действий гибнут люди. Однако в записи уверяли, что «это не война Россия против Украины или США против Китая. А только <<S_11>>линия <<S_5>>извращённых самозваных глобальных элит<</S_5>> vs. вся мировая популяция<</S_11>>» (время записи 03:05). Такой вывод был сделан на основе нескольких ложных сведений, распространившихся в сети. <<S_9>>Он не подтверждается фактами<</S_9>>.

Пандемический договор: захватит ли ВОЗ власть над миром?

В записи с теорией заговора слышно, что: «В ближайшие дни в Женеве состоится первое заседание межправительственного переговорного органа по <<S_14>>подписанию международного договора о профилактике и готовности к пандемиям, который навсегда лишит 194 государства-члена какой-либо суверенной власти в принятии решений и финансах в сфере здравоохранения в пользу ВОЗ<</S_14>>» (время записи 00:45). Что же на самом деле представляет собой международный договор о профилактике и готовности к пандемиям? С 1 декабря 2021 года ведётся работа по разработке «конвенции, соглашения или иного международного инструмента, который станет юридически обязательным актом международного права».

Однако сама идея восходит к 2020 году, когда ещё никто не мог предвидеть, что произойдет спустя два года, о чём мы писали в одном из наших последних анализов.

Как можно прочитать на сайте Европейской комиссии: «В инструменте будут определены цели и основные принципы, которые позволят организовать совместную, необходимую борьбу с пандемиями». Это не та идея, которую следует бояться.

Учёные поддерживают план создания общих рекомендаций

<<S_2>>По мнению научного сообщества, разработка таких решений необходима<</S_2>> в условиях растущей глобализации и связанных с ней пандемических угроз. Научный мир осознаёт, что в будущем неизбежны новые пандемии. Создание договора дало бы возможность ввести ряд преимуществ, которые позволят эффективно предотвращать и бороться с угрозами.

Информация об утрате суверенитета и гражданских прав ложная

В дальнейшем в фильме утверждается, что: <<S_4>>«Если договор будет подписан (…) с этого момента все решения и постановления ВОЗ будут признаны верховными и обязательными для государств-членов, что откроет дорогу к тотальному цифровому контролю над глобальной популяцией под предлогом охраны здоровья (…)» (время записи 01:15). Это якобы приведёт к глобальной цензуре и контролю над обществом.<</S_4>> Однако нет никаких доказательств того, что введение договора позволит лишить государства суверенитета в сфере здравоохранения. Введение договора позволит наладить сотрудничество в борьбе с будущими пандемиями, на что указывают представители Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).

«Пандемия COVID-19 выявила множество недостатков глобальной системы защиты людей от пандемий: наиболее уязвимые — те, кто не имеет вакцин, работники здравоохранения без необходимого оборудования для спасения жизней, и подход „сначала я“, который мешает глобальной солидарности, необходимой для борьбы с глобальной угрозой». Доктор Тедрос Адханом Гебрейесус, Генеральный директор ВОЗ

Вопреки теориям заговора, это не решения, которые направлены на порабощение людей или вред общему населению мира. Напротив, благодаря этому — согласно замыслу инициаторов — <<S_3>>можно было бы более эффективно координировать международное сотрудничество, при этом сохраняя принципы солидарности, справедливости, инклюзивности и прозрачност<</S_3>>и.

Тем не менее, в данный момент невозможно оценить окончательную форму договора, так как он ещё не разработан. Предположения об утрате суверенитета в пользу ВОЗ не имеют ни оснований, ни поддержки в существующих договорённостях, противореча основным задачам инициаторов.

Лишение свободы через обязательные вакцинации — сколько в этом правды?

Одним из «доказательств» заговора служило убеждение, что в Польше скоро введут обязательную вакцинацию против COVID-19. В записи звучит: «В Польше в Сейм только что внесён законопроект об обязательной вакцинации и ковидных паспортах» (время записи 00:15). В группу обязательной вакцинации вошли люди медицинских профессий, фармацевты, студенты медицинских вузов и работники медицинских учреждений.

Идеи введения обязательной вакцинации для всех поляков обсуждались давно, но пока такие решения не приняты, а работа над ними в парламенте не завершена. В связи с этим неизвестно, какой будет окончательная версия закона.

<<S_1>>Иностранные войска в Польше заберут у нас суверенитет?<</S_1>>

Дальше аудитории внушают, что <<S_15>>Польша сознательно отдаёт свой суверенитет в руки глобального заговора<</S_15>>. Как говорится: «<<S_10>>Президент несколько дней назад подписал документ, дающий иностранным войскам „зелёный свет“ на применение огнестрельного оружия и других мер прямого принуждения против польских граждан<</S_10>>» (время записи 00:20).

В то же время союзнические войска в Польше — как утверждали некоторые дезинформационные источники — не получили полицейских полномочий, о чём подробно рассказано в одном из наших опубликованных анализов.

В связи с напряжённой ситуацией на востоке Европы выбранные подразделения, размещённые в Польше, могут применять оружие или меры прямого принуждения лишь в строго определённых случаях, связанных с угрозой здоровью, жизни или имуществу.

Итоги

Теории заговора основываются на предположении, что скрытые могущественные силы стоят за вредоносными и трагическими событиями (не обязательно это <<S_13>>«мировые элиты»<</S_13>>). Однако эти <<S_12>>теории характеризуются отсутствием надёжных доказательств и крайне небрежными обобщениями действительности<</S_12>>. Они опираются на убеждение в существовании скрытой истины, доступной лишь немногим, и упрощают сложность серьёзных событий до бинарного восприятия, представляя реальность как поле борьбы добра и зла.