Колониализм продолжается. И он является одной из причин изменения климата

<<S_16>>В третьей части шестого отчёта Межправительственной группы экспертов по изменению климата (IPCC) учёные впервые указали на колониализм как на историческую и актуальную причину <<S_8>>климатического кризиса<</S_16>>, то есть самой большой глобальной угрозы для человечества<</S_8>>.

Колониализм — это не единое явление, но его можно рассматривать как завоевание территорий и государств, которому сопутствуют три типа насилия: культурное насилие через отрицание коренной культуры, экономическое насилие через эксплуатацию населения и политическое насилие через угнетение и лишение самоопределения жителей.

<<S_10>>Влияние колониализма на природу очевидно<</S_10>> и проявляется в виде огромных рудников, загрязнённых рек и истощённых земель. На всех континентах колонизаторы вырубали мангровые леса, луга, тропические леса и болота, чтобы освободить место под карьеры, плантации, ранчо, дороги и железные дороги.

Тот факт, что в отчёте IPCC появилось именно это слово, может показаться незначительным, но это напротив. Каждый отчёт IPCC сопровождается резюме для политиков. Это резюме тщательно анализируется и обсуждается построчно — не только лучшими учёными мира, но и чиновниками от 195 стран, которые могут влиять на окончательную формулировку и часто вносят замечания по отдельным словам и выражениям.

Тот факт, что слово «колониализм» оказалось в резюме, означает, что <<S_3>>чиновники и учёные со всего мира признают значительную роль, которую это явление сыграло в <<S_9>>«нагревании» нашей планеты и разрушении её природы<</S_9>><</S_3>>. Журнал Atmos отметил, что роль колониализма в вызове климатического кризиса уже десятилетиями является частью нарратива движения за климатическую справедливость. Например, на прошлом COP26 <<S_20>>бразильская активистка в защиту коренных народов Тайли Терена открыла Павильон коренных народов, заявив, что «колониализм вызвал изменение климата», а решением является «предоставление прав коренным народам<</S_20>>».

Как же колониализм оказался в отчёте IPCC? Во‑первых, не без влияния тот факт, что <<S_14>>над отчётом на этот раз работало больше женщин и людей с небелой кожей — тех социальных групп, которые особенно страдают от этого явления<</S_14>>. Во‑вторых, как указывает Atmos, за восемь лет, прошедших с предыдущего отчёта IPCC, <<S_11>>произошёл взрыв литературы, указывающей на связь между изменением климата и колониализмом<</S_11>>. Отчёты IPCC обобщают выводы тысяч уже существующих исследований. Авторы собирают их вместе и представляют общественности цельную картину научного консенсуса.

Одно из исследований, указывающих на связь между колониализмом и изменением климата, было опубликовано в журнале «PNAS» в 2020 году. Пара археологов проанализировала климат на Карибских островах и в юго-западной части Индийского океана. <<S_17>>Учёные обнаружили, как изменения были усилены историей колонизации и несправедливости<</S_17>>. Карибы сталкиваются с всё более интенсивными ураганами, вызванными нагревающимися океанами. Предполагается, что эти угрозы будут усиливаться вместе с изменениями климата, вызванными деятельностью человека.

Учёные также выявили, что колонизация заставила жителей островов отказаться от методов строительства домов, устойчивых к этим явлениям. Археологические раскопки на Карибах показали историю строительства круглых зданий с глубоко утопленными столбами из прочной местной древесины и лёгкими крышами из соломы. Однако после колонизации европейская архитектура вытеснила эту традицию. Современные дома сделаны из армированного бетона, а не из местных материалов, и легко разрушаются во время ураганов. Это снижает шансы на выживание построек и их восстановление после сильных тропических бурь.

<<S_21>>Подобным образом леса и другие природные ресурсы Мадагаскара были уничтожены европейцами, которые стремились получить больше прибыли из тамошних колоний<</S_21>>. Сегодня потомки коренного населения проживают в более бедных районах, где видны последствия деградации почвы, эрозии и вырубки лесов, что делает эти земли ещё более уязвимыми к изменению климата.

Однако связь колониализма с изменением климата — это не только пережиток прошлого. В настоящее время концепция компенсации выбросов углекислого газа также рассматривается как новая форма этого явления. Это связано с тем, что <<S_1>>она позволяет развитым странам эксплуатировать развивающиеся страны через использование их низких выбросов CO<</S_1>>2 для компенсации собственных всё растущих выбросов CO<</S_1>>2.

<<S_5>>Многие компании взяли на себя обязательства достичь климатической нейтральности. Чтобы добиться этого, всё больше из них прибегают к углеродным кредитам<</S_5>> (англ. carbon offsets). По данным консалтинговой компании McKinsey, рынок добровольных углеродных кредитов может к 2030 году достичь стоимости в 50 миллиардов долларов. Термин «компенсация выбросов углекислого газа» относится к сокращению, избеганию или улавливанию CO<</S_1>>2 в атмосфере с целью компенсировать выбросы, произведённые в другом месте.

Большинство проектов по компенсации выбросов CO<</S_1>>2 связано с восстановлением лесов. Ограничение выбросов с помощью посадки большего числа деревьев в развивающихся странах может показаться хорошей идеей. Однако <<S_15>>через инициативы, направленные на замедление темпов изменения климата, более богатые страны доминируют над менее богатыми и их населением, создавая новую форму неоколониализма — <<S_7>>климатический колониализм<</S_7>><</S_15>>. <<S_18>>Богатые страны инвестируют в страны глобального Юга и диктуют, как местным жителям сохранять землю и леса, на которых они живут тысячелетиями<</S_18>>. Когда новая норма, которую стремятся навязать власть имущие, коллидирует с традиционными способами обращения коренных народов с их землёй, <<S_4>>это может привести к выселениям и даже насилию<</S_4>>.

В 2014 году Институт Окленда раскрыл, что <<S_2>>Кенийская лесная служба, финансируемая Всемирным банком, избивала, угрожала и даже арестовывала членов общины сенгвер ради захвата земель под лесное хозяйство с целью компенсации выбросов CO<</S_2>>2. На заседании Организации Объединённых Наций в 2016 году <<S_19>>коренной лидер с Острова Черепах обвинил развитые страны в приватизации и продаже священных лесов и земель, которыми они обладают<</S_19>>. <<S_13>>Проекты углеродных оффсетов наносят вред местному населению, меняя также экономическую систему, от которой зависит их выживание<</S_13>>.

Большинство проектов по компенсации выбросов CO<</S_1>>2 расположены в странах глобального Юга, а большая часть их покупается странами глобального Севера. <<S_6>>Вместо того чтобы призывать правительства к ответственности и менять существующие модели производства и потребления, акторы развитых стран используют углеродные оффсеты как форму индульгенции. Они принуждают страны глобального Юга перестраивать свои экономики, чтобы страны глобального Севера могли продолжать выбрасывать CO<</S_6>>2.

Как же преодолеть явление <<S_12>>климатического колониализма<</S_12>>? Во‑первых, обеспечив соучастие коренных жителей в решениях о климатических инвестициях, касающихся их земель и преобразования ландшафта, а также просто через возвращение им их земель. Важно также финансировать долгосрочные программы управления землёй коренными народами и обеспечивать им автономию при принятии решений о расходовании средств, а также использовать экологические знания местных сообществ.