США объявили новый пакет санкций против России

США ввели новые санкции против России за <<S_2>>совершение вторжения<</S_2>> на Украину, в том числе против трёх российских телеканалов, восьми членов руководства Сбербанка и 27 членов руководства Газпромбанка — сообщается в Белом доме. Кроме того, США запретят предоставление, в частности, бухгалтерских, юридических и финансовых услуг лицам и организациям в России.

Объявленные санкции стали результатом воскресной конференции лидеров G7 и президента Украины Владимира Зеленского. По заявлению Белого дома, санкциям подвергнутся три российских телеканала: Первый канал, Россия-1 и НТВ. Эти меры направлены на отключение их от средств зарубежных рекламодателей. Американские компании не смогут предоставлять бухгалтерские, правовые и финансовые услуги, в том числе по созданию фирм, никаким лицам и организациям в России.

«Эти услуги были ключевыми для российских компаний и элит, а также для накопления их капитала, обеспечивая при этом доход <<S_1>>машине войны Путина<</S_1>> и пытаясь скрыть этот капитал и обойти санкции», — говорится в заявлении.

США также ввели визовые ограничения для почти 2,6 тысяч россиян и белорусов, включая военнослужащих обеих стран и их семьи, а также членов властей самопровозглашённых республик Донбасса, которые якобы совершали нарушения прав человека и коррупцию.

Дополнительно Государственный департамент ввёл ограничения против восьми российских морских транспортных компаний и 69 судов, связанных с ними, а Министерство финансов включило в санкционный список государственный Московский промышленный банк (МПБ) и производителя снайперских винтовок Orsis — компанию Промтехнология. Ограничения финансового ведомства коснутся также восьми членов руководства крупнейшего российского банка Сбербанка и 27 членов руководства Газпромбанка.