Туск гнет на <<S_4>>«мертвом государстве»<</S_4>>: PiS — как ртуть

"<<S_3>>Мертвы не только рыбы в Одере, мертво всё государство при правлении Качиньского. PiS — как ртуть<</S_3>>", — написал в Твиттере лидер PO Дональд Туск.

К экологической катастрофе на Одере Туск также обращался в четверг во время встречи с жителями Якторова на Мазовше. Он оценил ситуацию с массовой гибелью рыбы и других животных в Одере как "<<S_5>>один из крупнейших экологических скандалов последних лет<</S_5>>".

Как добавил Дональд Туск в Якторове, с 26 июля, когда появились первые сигналы по этому поводу, власти "<<S_1>>до сих пор фактически не сообщили людям, что вода отравлена<</S_1>>". — Мы все немного похожи на этих рыб в Одере, — добавил он.

«Территориальные будут помогать»

Глава PO также напомнил, что <<S_2>>информация по этому вопросу появилась на Нижней Силезии уже в конце июля. — 26 июля было уже известно, что Одер под угрозой экологической катастрофы, тогда же сотни килограммов мёртвых рыб плыли по Одер<</S_2>>у. 3 августа была подана парламентская интерпелляция, одна из лидеров партии «Зелёные» из нашей коалиции направила (эту) интерпелляцию (...). Сегодня узнаём, что господин Блащак посылает туда солдат, когда Одер практически на всём своём протяжении отравлен, — говорил он.

В четверг министр национальной обороны Мариуш Блащак сообщил в Твиттере, что солдаты будут направлены в район Одера. «Территориальные войска и оперативные части будут помогать в устранении загрязнений на реке», — написал Блащак. «Они также будут готовы выполнять другие задачи», — добавил он.

Поздно вечером в четверг портал rbb24 сообщил, что сотрудники лаборатории в Берлин-Бранденбурге обнаружили в пробах воды высокое содержание ртути. Массовая гибель рыбы на участке Одера от Олавы вниз наблюдалась с середины июля. Мёртвые рыбы были замечены также, в частности, в окрестностях Вроцлава. Воеводский инспекторат охраны окружающей среды во Вроцлаве в четверг также сообщил, что в ни одной из проб, взятых из Одера в Нижнесилезском воеводстве после 1 августа, не было обнаружено мезитилена и что «во всех исследованных пробах, начиная с 28 июля, микроскопический биологический анализ выявил присутствие типичных для реки Одер организмов».