Frontex: беженцев было значительно меньше, чем сообщает Пограничная служба

Пограничная служба заявила, что в прошлом году более 39 тысяч граждан третьих стран пытались незаконно пересечь границу Польши с Беларусью. <<S_5>>Это неправда<</S_5>>.

На польско-белорусской границе продолжаются пушбеки. Это означает, что <<S_10>>Пограничная служба, используя правила, которые по мнению уполномоченного по правам человека противоречат договорам и правам человека, выталкивает беженцев обратно на границу<</S_10>>.

В то же время <<S_8>>Пограничная служба в своих сообщениях преувеличивает масштабы миграции на этой границе<</S_8>>. И это во много раз.  
<<S_3>>Гигантские расхождения<</S_3>> в данных

В январе на сайте Пограничной службы появилось сообщение, согласно которому в прошлом году польско-белорусскую границу пытались пересечь 39 697 граждан третьих стран. Эти данные привлекают внимание, потому что по данным Frontex — агентства ЕС, занимающегося внешними границами ЕС и стран-партнёров — за весь 2021 год во всех восточных сухопутных границах Союза за исключением пограничных пунктов прошло всего 8099 граждан третьих стран. То есть в пять раз меньше.

Говоря о ситуации на восточной сухопутной границе ЕС — а именно о ней свидетельствуют данные Frontex — мы имеем в виду линию протяжённостью более 6 тысяч километров, связывающую границы Норвегии (она не в ЕС, но сотрудничает с Frontex), Финляндии, Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Словакии, Венгрии и Румынии с Россией, Беларусью, Украиной и Молдовой. Польско-белорусская граница — лишь её небольшой участок.

Большая разница в числах, приводимых Frontex и Пограничной службой, могла бы означать, что Пограничная служба была очень эффективна в задержании незаконных пересечений. Но я обратился в обе организации с просьбой объяснить это расхождение, и выяснилось, что дело в другом — в чем-то, что может быть либо ошибкой, либо просто ложью.  
Как считает Пограничная служба

Когда я спросил Frontex, почему расхождения — ведь Frontex получает данные от институтов отдельных стран, так что они не могут существенно отличаться от национальных данных, — мне ответили, что Пограничная служба приводит не число человек, а число попыток пересечения границы. За более подробным разъяснением представитель Frontex направил меня к Пограничной службе.

Переговоры с Пограничной службой были сложными, потому что и.о. представителя подполковник <<S_4>>Анна Михальска приводила противоречивые данные<</S_4>>. В итоге мне всё же предоставили письменный ответ на мои вопросы.

Указывая число 39 697, Пограничная служба не имела в виду число конкретных людей (хотя в своём сообщении писала, что это число граждан). Это число попыток пересечения границы вне пунктов пропуска. Что скрывается за этим понятием? По объяснениям Пограничной службы, в это число включаются, например, случаи, когда кто-то стоял с белорусской стороны границы и получил предупреждение от польских пограничников о том, что пересекать границу нельзя, и поэтому ушёл. Такая попытка учитывается даже в том случае, если этот человек ещё не ступил на саму границу.

Как пояснила мне представитель Пограничной службы, речь могла идти о группах из многих человек.

Когда члены таких групп рассеивались и пытались пересекать границу малыми группами, их считали повторно. Если их, в соответствии с принятым правительством PiS законом и подзаконными актами, которые не соответствуют договорам и правам человека, возвращали на границу, а затем они пытались снова, это засчитывалось как очередные попытки.

Представитель Пограничной службы информирует, что <<S_11>>«кочующие группы»<</S_11>>, такие как та, что была на записях, опубликованных Пограничной службой из Кузницы, а также лица, пытавшиеся силой форсировать границу, не учитывались.  
Посчитаем на примере

Представим себе группу из 20 мигрантов. Это не так много — сообщения от <<S_1>>активистов<</S_1>> и слова самих пограничников указывают, что такие цифры зачастую были значительно выше.

Наша воображаемая группа подходит к границе, но остаётся всё ещё на белорусской стороне. Пограничная служба предупреждает их, что пересекать границу нельзя. Мигранты расходятся, а Пограничная служба фиксирует 20 попыток незаконного пересечения границы.

Это подтверждает заявление представителя Пограничной службы: «Если лица подходили к линии границы и после предупреждений польских патрулей отказывались от пересечения, то это также учитывалось» — написала она в письме.

Представим, что после этой неудавшейся попытки (мигранты ещё не были на границе, то есть лишь собирались сделать попытку) члены группы делятся на меньшие группы по несколько человек и пытаются отдельными группами. Такой подход описывают беженцы и активисты. Пограничная служба всех задерживает и вновь добавляет 20 попыток. Из 20 человек получили уже 40 попыток.

То, что Пограничная служба так считала попытки, подтверждает сообщение от её представителя: «если человек пытался пересечь границу более одного раза, то каждая следующая попытка учитывалась отдельно».

Из рассказов беженцев известно, что в многих случаях они пытались пересекать границу по 4-5 раз. Если бы так поступали члены нашей воображаемой группы, из 20 человек получилось бы уже 100-120 попыток.

Вот в чём разница между подсчётом граждан и попыток. Учёт попыток тоже важен с точки зрения статистики, но необходимо чётко указывать, что приведённые цифры — число попыток, а не число граждан или лиц. <<S_9>>Переменное использование этих понятий — чего допустила на своём сайте Пограничная служба — это либо ошибка, либо <<S_2>>злой умысел<</S_2>><</S_9>>.  
Сколько же реально было беженцев на польско-белорусской границе

Я спросил Пограничную службу, гражданами каких стран были лица, которых пограничники задержали в 2021 году. Просил предоставить данные в табличном виде, чтобы я мог сам проанализировать. Но (несмотря на повторные просьбы) получил только короткий фрагмент текста:

«В 2021 году после пересечения «зелёной» границы с Беларусью Пограничная служба задержала 2 744 мигрантов, в основном граждан Ирака (1 557), Афганистана (447), Сирии (269), России (69), Сомали (68), Ирана (55), Турции (54) и Таджикистана (51), а также других национальностей (единичные случаи)».

Представитель Пограничной службы разъяснила, что под «задержанными» понимаются только те лица, которые после контакта с сотрудниками «попали в охраняемые или открытые центры либо были переданы Пограничной службой в открытые дома, управляемые фондами и ассоциациями». Это означает, что данная цифра не включает людей, подвергшихся пушбекам, то есть возвращённых обратно на границу с Беларусью.

Поэтому мы не знаем, сколько на самом деле людей пытались пересечь польско-белорусскую границу вне пропускных пунктов. Их было не менее 2 777 (столько человек Пограничная служба задержала и передала в центры). Максимум — 8 099 (столько для всей восточной границы сообщает Frontex).

Разумеется, есть вероятность, что на самом деле было больше мигрантов. Ведь не всех могли заметить сотрудники. <<S_6>>Однако точно<</S_6>>, что <<S_12>>число попыток незаконного пересечения, указанное на сайте Пограничной службы как число граждан, является ложным<</S_12>>. Реальное количество людей, с которыми Пограничная служба имела контакт в прошлом году на переходе с Беларусью, значительно менее впечатляющее. И меньше подходит для поддержки пропагандируемой политиками правящей партии версии о том, что на польско-белорусской границе происходил <<S_7>>опасный штурм<</S_7>> иностранцев.