Евреи в спешке покидают Россию из-за опасений по поводу планов Кремля

На фоне бушующей войны, длящейся на Украине уже пятый месяц, и репрессий против гражданских свобод в стране, российские евреи боятся, что вскоре могут стать мишенью Кремля, и спешно покидают Россию — сообщает Politico, подчеркивая, что те, кто решает остаться в стране, живут в страхе.

— В нашем сообществе не говорят о политике, — сообщил анонимный московский раввин. После разгона протестов в 2011 году, связанных с переизбранием Путина, раввин постановил, что политика должна оставаться за дверями его синагоги.

Представители еврейской общины были более критичны к <<S_1>>инвазии России<</S_1>> на Украину, чем, например, патриарх Русской православной церкви Кирилл, — прокомментировал в понедельник портал Politico.

Берел Лазар, главный раввин России, призывал к миру и предлагал посредничество в конфликте. Главный раввин Москвы Пинхас Голдшмидт покинул страну через две недели после начала конфликта из-за давления со стороны российских властей с целью заставить его выразить поддержку войне. Сейчас он живёт в эмиграции в Израиле и сообщил, что не планирует возвращения в Россию.

«Согласно данным исследователей и опросов, жизнь российских евреев улучшилась со времени распада СССР в 1991 году (…). В исследовании Levada Center 45% россиян заявили, что положительно относятся к евреям в 2021 году, что является ростом по сравнению с 22% в 2010 году. Россияне признали, что евреи являются меньшинством, рядом с которым они чувствуют себя наиболее комфортно, однако только 11% сказали, что готовы иметь еврейского друга, что увеличилось с 3% в 2010 году», — пишет портал.

Илья Яблоков, преподаватель британского Университета Шеффилда, специалист по исследованию дезинформации и цензуры, занимавшийся, в частности, антисемитизмом в России, заявил, что <<S_4>><<S_3>>антисемитская ксенофобия<</S_3>> может вспыхнуть в любой момент<</S_4>>, если того захочет Кремль.

— В 80-х и 90-х <<S_2>>жёсткий антисемитизм<</S_2>> политиков был реакцией на общественную поляризацию России. В XXI веке, когда произошёл экономический рост, уровень антисемитизма снизился, — рассказал Яблоков.

Как добавил эксперт, сейчас Кремль выбирает в качестве мишеней другие меньшинства, а главным страхом стал Запад.

По оценкам, около 165 тыс. евреев проживало в России в 2019 году, что означало шестую по величине еврейскую общину в мире за пределами Израиля. В течение первых трёх месяцев после начала <<S_5>>российской инвазии<</S_5>> 24 февраля около 10 тыс. из них получили израильское гражданство.

В ответ на массовую миграцию евреев Израиль запустил специальную программу иммиграции для диаспоры, согласно которой можно получить гражданство, доказав, что родственники были евреями до третьего поколения включительно. Время ожидания в местных консульствах сократили с 9 месяцев до нескольких недель. Тель-Авив также разрешил беженцам подавать документы на гражданство уже после прибытия в Израиль.

Ольга Бакушинская, российская журналистка, которая переехала в Израиль в 2014 году после аннексии Крыма, открыла группу в Facebook, помогающую новым русским иммигрантам адаптироваться. Она рассказала, что за последние несколько месяцев число запросов о помощи «взорвалось», а более 3 тыс. россиян (и украинцев) присоединились к группе с февраля.

В то время как многие израильтяне тепло приняли новых прибывших, не все оказались дружелюбными. Бакушинская сообщила, что помогала россиянам, которых встретили с недоверием пожилые израильтяне, эмигрировавшие из России в 90-х, и которые называют новых иммигрантов <<S_6>>«не-евреями»<</S_6>>.