Будем ли мы выращивать арбузы в Польше?

Раньше выращивание абрикосов или винограда в Польше было маргинальным и сложным. Сегодня этому способствуют климатические условия. Будем ли мы вместе с изменениями климата выращивать виды, которые пока <<S_1>>зарезервированы<</S_1>> для южных стран Европы?

Еще несколько десятков лет назад товарное выращивание абрикосов в Польше не существовало. Создание многочисленных абрикосовых садов в сандамирском регионе стало возможным благодаря изменению климата и выведению сортов, подходящих для польских почвенных и климатических условий. Несколько лет назад климат в Сандомире был похож на венгерский климат 70-х годов прошлого века.

Однако климат постоянно меняется. Мы видим это также на примере развития виноградарства в Польше, которое в прошлом веке не развивалось столь динамично. Остается открытым вопрос, когда польские климатические условия позволят выращивать арбузы, киви или другие виды, которые сегодня производятся на юге Европы?

Также можно столкнуться с более «мрачными» прогнозами климатологов. Некоторые компьютерные симуляции показывают, что юг Европы через несколько сотен лет вообще станет непригоден для сельскохозяйственного производства, и оно постепенно сместится к северу континента.

Лучшим примером вышеуказанных тезисов являются южные регионы Италии. В Калабрии, Базиликате, Апулии и на Сицилии говорят о тропикализации климата. На юге страны растет интерес к выращиванию манго, авокадо, папайи и ягод годжи. Почему? Потому что для выращивания этих видов способствует все более жаркий климат юга Италии.

В Апулии (так называемом «итальянском каблуке») площадь экзотических посадок уже составляет 500 гектаров. В стране также растет спрос на экзотические фрукты. В связи с этим прогнозируется дальнейший рост посевов в этом сегменте. Потепление климата нередко считают теорией заговора. <<S_1>>Одно ясно: климат менялся, меняется и будет менять<</S_1>ся. Вместе с ним меняются условия для сельскохозяйственного и садоводческого производства и в Польше.