Абхазы выступают против России. Они не хотят у себя виллы Владимира Путина

В Абхазии — сепаратистской <<S_4>>пророссийской<</S_4>> республике, формально входящей в состав Грузии, — произошёл всплеск общественного недовольства. Всё потому, что президент Аслан Бжания анонсировал передачу России территории, на которой должна появиться вилла Владимира Путина.

Независимость Абхазии была признана Москвой в 2008 году после так называемой пятидневной войны между Россией и Грузией. Формально Абхазия остаётся частью Грузии, однако на деле является российским протекторатом, аналогично так называемому цхинвальскому региону (Южной Осетии).

Для <<S_5>>постсоветской<</S_5>> Абхазии это довольно демократическое квазигосударственное образование. Там регулярно проходят относительно свободные президентские и парламентские выборы. Однако все политические силы так или иначе <<S_1>>пророссийские<</S_1>>, что обусловлено геополитическими факторами. Абхазы рассматривают Россию как гаранта своей независимости. Они не хотят жить наравне с грузинами в одном государстве. В отличие от Южной Осетии, власти которой стремятся к формальному вхождению в состав Российской Федерации (неоднократно анонсировалось референдум по этому вопросу, но он так и не состоялся из-за отсутствия интереса Москвы), Абхазия хочет оставаться максимально самостоятельным субъектом.

<<S_7>>Бумажная независимость<</S_7>>
Однако эта независимость в основном существует лишь на бумаге. Экономика этой небольшой парагосударственной образования полностью зависит от северного соседа. Абхазы в основном получают доходы от экспорта мандаринов и от многочисленных российских туристов. Кроме того, на территории Абхазии дислоцируются российские войска в базе в Гудауте, а границу охраняют российские пограничники. Россия также инвестирует в местную инфраструктуру и туристический сектор.

<<S_6>>Советский курорт<</S_6>>
Ещё в советское время Абхазия пользовалась огромной популярностью среди политической элиты империи как летний курорт. Туда приезжали отдыхать советские <<S_8>>генсеки<</S_8>>. Самыми известными абхазскими курортами были столичный Сухуми, Пицунда, Гагры и Новый Афон.

После распада Советского Союза и провозглашения независимости Грузии между грузинами и абхазами разгорелась война, которую выиграли сухумцы при явной, хотя и неформальной, поддержке России. Однако республика пришла в упадок. Курорты зачастую превратились в руины.

Абхазы прекрасно понимают, что зависят от России. Но время от времени местное население выражает протест против слишком <<S_3>>пророссийских<</S_3>> амбиций, что касается и некоторых политиков.

Бунт абхазов
В последние дни абхазы протестовали против де-факто предложения президента Аслана Бжании, который несколькими днями ранее объявил о передаче России 184 гектаров леса и 115 гектаров водной поверхности в районе Пицунды. Эти территории расположены на заповедной зоне. Там должна появиться резиденция президента Владимира Путина.

В результате протестов абхазский парламент решил отложить вопрос передачи указанной территории российской стороне. Президент Бжания объяснил, что передача земли россиянам обусловлена соглашением, заключённым в 1995 году. Он также отметил, что Владимир Путин любит отдыхать в этом месте, а Россия располагает куда большими средствами для инвестиций в курорт.

Землю не отдадим
Вопрос о правах собственности на землю в Абхазии чрезвычайно чувствителен. Уже не раз в прошлом <<S_2>>абхазское общество выступало против идей, позволяющих иностранцам приобретать земли<</S_2>>. Говорили, что намного более обеспеченные россияне скупят большую часть привлекательных земель в Абхазии. С другой стороны, власти Абхазии утверждали, что не имеют достаточных ресурсов для проведения необходимых инвестиций в различных секторах экономики. Однако до сих пор ни одно абхазское правительство не решилось принять закон, который бы позволил россиянам свободно покупать землю.