Могут ли прививки от COVID быть обязательными? Юридическое мнение HFPC

В Сейме ожидает рассмотрения депутатский проект закона, предусматривающий введение обязательных прививок против COVID-19. «<<S_7>>Текущая эпидемиологическая ситуация может оправдывать расширение обязанности по проведению защитных прививок также на вакцинацию против COVID-19. Такой шаг был бы важен для защиты здоровья тех, кто не может пройти вакцинацию, а также для обеспечения эффективного доступа к медицинской помощи лицам, страдающим от других заболеваний, кроме COVID-19<</S_7>>», – подчеркивает в своем юридическом заключении HFPC.

Обязанность властей

В своем мнении HFPC отметила, что конституция возлагает на публичные власти обязанность бороться с инфекционными заболеваниями, хотя не уточняет, как именно это следует реализовывать.

Способом исполнения этого обязательства могут быть обязательные прививки против конкретных эпидемических болезней, и этим методом власти пользуются уже не менее нескольких десятков лет. В своем мнении HFPC напоминает, что <<S_2>>в Польше обязанность по вакцинации распространяется сразу на 14 заболеваний и до настоящего времени конституционность таких обязательств не ставилась под сомнение<</S_2>>. Важно, что уже действующий закон позволяет включать к обязательным прививкам и те, что направлены против коронавируса. Принятие отдельного закона по этому вопросу позволило бы развеять любые сомнения относительно законности такого сформулированного обязательства, обеспечив его более эффективное исполнение.

Прививки и личная свобода

Обязанность вакцинирования вмешивается в личную свободу человека и его право на уважение личной жизни. Однако эти права не являются абсолютными. При определённых условиях и на определённых основаниях они могут быть ограничены.

Конституция требует, чтобы такие ограничения вводились исключительно законом и только тогда, когда они необходимы в демократическом государстве для защиты определённых ценностей. Среди них упоминаются здоровье, права и свободы других лиц, а также общественный порядок.

Страсбургский суд: обязательные прививки не нарушают права

<<S_8>>Обязанность проведения защитных прививок недавно также рассмотрел Европейский суд по правам человека. В деле Вавржичка и другие против Чехии он признал обязательные прививки соответствующими Европейской конвенции по правам человека<</S_8>>. При этом суд обозначил ряд обстоятельств, которые следует учитывать при оценке, должна ли вакцинация против конкретного заболевания быть обязательной.

Стоит подчеркнуть, что в этом деле <<S_5>>свое мнение представило также польское правительство, в котором было отмечено, что обязанность прививок сама по себе не нарушает права и свободы, определённые в Конвенции<</S_5>>.

<<S_4>>Эпидемиологическая ситуация требует действий<</S_4>>

<<S_3>>Согласно критериям, очерченным Европейским судом по правам человека, необходимо признать, что <<S_6>>текущая эпидемиологическая ситуация может оправдывать расширение обязанности по проведению защитных прививок также на вакцинацию против COVID-1<</S_6>><</S_3>>9. «Альтернативным способом противодействия пандемии могло бы стать введение дальнейших ограничений на свободу передвижения, право на образование, свободу ведения хозяйственной деятельности. <<S_1>>Однако крайне спорно утверждать, что такие меры были бы менее обременительными, чем обязанность пройти защитную вакцинацию<</S_1>>», – отмечает HFPC в своем заключении.