Более ста случаев заражения коронавирусом, связанных с одним баром. «Опасная волна» в Пекине

Всего 166 случаев заражения коронавирусом в Китае были связаны с одним баром в столице страны Пекине, сообщили местные власти. Представитель правительства охарактеризовал резкий рост заболеваемости как <<S_1>>«опасную волну»<</S_1>>, все проживающие в районе заведения будут протестированы.

С учётом международных стандартов количество выявленных инфекций в Пекине невелико, но для реалий Китая это много — говорится в сообщении BBC. Там по-прежнему действует политика <<S_1>>«нулевого COVID»<</S_1>>. Заболевшие помещаются на карантин или госпитализируются.

Все жители района, где расположен один из баров в центральном районе Чаоян, связанный с 166 заражениями, будут проходить тестирование в течение трёх дней.

«Закрыты два жилых дома»

Два жилых дома в районе Чаоян, где проживают сотни людей, были закрыты в воскресенье после того, как там зафиксировали положительный тест, сообщил агентству Reuters сотрудник жилищного комитета. Некоторые горожане также получили SMS с просьбой обратиться в местные власти, если они недавно посещали упомянутый бар.

Чиновники заявили, что большинство детей не вернётся в школы столицы на следующей неделе, как было запланировано изначально.

С 22 апреля в Пекине по официальным данным зарегистрировано 1997 случаев заражения коронавирусом.

В начале июня Шанхай, экономический центр Китая и мировой торговый узел, смягчил ограничения после двух месяцев жёсткого локдауна из-за волны заражений штаммом коронавируса Омикрон. Тем не менее местные власти в субботу начали массовое тестирование на COVID-19 практически всего населения в 25 миллионов человек. В некоторых районах снова запрещено выходить из дома. Новые выявленные случаи и очередной раунд тестов вызывают опасения, что локдаун всего города может быть повторно введён.