Квасьневский об абортах: Если бы я был у власти, я бы немного либерализовал этот закон

Александр Квасьневский, бывший президент, был гостем в эфире Radio ZET. В ходе долгого разговора была затронута и тема абортов. Квасьневский признал, что если бы он по-прежнему был у власти, то «немного бы либерализовал» антиабортный закон.

Квасьневский признал, что в нынешних условиях он сторонник существующего абортного компромисса. По мнению бывшего президента, «это максимум того, что можно сделать в этом вопросе». Политик также добавил, что на сегодня нет возможности либерализовать этот закон. На это влияет состав парламента, который значительно более консервативен, чем в предыдущие годы. (…) в последний раз такая возможность либерализации закона была в прошлые годы, когда в парламент вошли и левица, и группа Палицкого, и если тогда либеральная часть «Платформы» была достаточно смелой, чтобы либерализовать этот закон, то вероятно, это была практически последняя возможность. В настоящее время <<S_5>>у нас очень консервативный парламент, который, если дать ему свободную руку, скорее всего, значительно ужесточил бы этот закон, сделав его более строгим<</S_5>> — сказал он и повторил, что упомянутый компромисс — «это максимум, который мы можем иметь сегодня».

Александр Квасьневский, в период президентской кампании, в которой он боролся за пост главы государства с Лехом Валенсой, признавался, что он сторонник абортов в некоторых случаях. Аборт должен быть легальным — в случае осложнений, связанных с родами, стойкого повреждения плода и по социальным причинам — говорил он. После того, как на него обрушилась волна критики со стороны Католической церкви, он добавлял: <<S_4>>В вопросе отношения к абортам и государственно-церковных отношений я считаю, что большинство общества думает ближе ко мне, чем к епископам<</S_4>>. <<S_1>>Со стороны церковных иерархов я не вижу склонности к диалогу или признания того, что на одни и те же вопросы можно смотреть по-разному<</S_1>>. Компромисс, предлагаемый церковью, выглядит так: «<<S_2>>Должно быть так, как мы хотим, а тот, кто думает иначе, должен оказаться на обочине политической жизни<</S_2>>». <<S_3>>С этим согласиться невозможно<</S_3>>.

В 2004 году после победы в первом туре вторых президентских выборов, в которых он участвовал, он заявил, что является сторонником компромисса, выработанного в 90-е годы. Моё мнение неизменно. То, что удалось получить в результате драматических дискуссий в Польше и компромисса с церковью, должно быть сохранено, — сказал он, добавив, что если будет избран президентом во второй раз, он наложит вето на законопроект, допускающий аборты по социальным причинам.