Nowacka: Мы согласны, что аборт допустим до 12-й недели

Я не представляю, чтобы мои коллеги из партии отказались от вопроса, в который вложили столько усилий. Дональд Туск был скептичен, но увидел масштаб женских протестов и принял позицию, подготовленную депутатками от «Платформы» — считает Барбара Новацка.

Вы выигрываете выборы — и что происходит с абортом?

<<S_5>>Право должно быть либерализован<</S_5>>о. Уже готовы законопроекты.

<<S_22>>Линия Коалиции Гражданской кажется последовательной? Нет, похоже, что нет.<</S_22>>

Она есть. Но одних изменений в законе недостаточно: нужно ввести сексуальное образование, доступную контрацепцию и общественную кампанию, показывающую правду.

Правду?

Да. <<S_17>>Часть электората ПиС против изменений, потому что долгие годы подвергалась пропаганде<</S_17>>. Надо показать, что значит запрет абортов и что такое либерализация.

Какая правда о либерализации?

Та, что каждая полька сможет прервать беременность до 12-й недели.

И это должно успокоить избирателей ПиС?

Стоит хотя бы донести до них, что эти аборты всё равно происходят — просто в серой зоне. <<S_28>>Нужно показать, к каким драмам приводит плохой закон<</S_28>>. Если этого не сделать, <<S_30>><<S_32>>власть снова может прибегнуть к ужесточению<</S_32>><</S_30>>.

Вы говорите о готовых проектах. Каких именно?

Есть, например, проект «Спасём женщин».

Был. Как гражданская инициатива, которая провалилась в Сейме.

Да, я сама подавала его как гражданскую инициативу. Он провалился, но физически существует. Он комплексен — включает вопросы сексуального образования и доступности контрацепции, в нём регулируется тема «клаузы совести». То есть то, что предлагает КО в рамках Пакта для женщин.

Хотите запретить «клаузу совести»?

Нет, это право врачей. Но нужно учесть права пациенток: они должны знать, к кому идут. Сегодня они не знают, и это лотерея. Это касается не только вопроса абортов, но и доступа к контрацепции.

С учётом решения Конституционного Трибунала о законе по абортам этот проект неконституционен?

<<S_13>>Это ни трибунал, ни приговор. Орган, который вынес это решение, не может создавать закон и его толковать. Он обременён первородным грехом, а значит его можно считать несуществующим.<</S_13>>

Первым шагом, который хотела бы предпринять КО, будет изменение КТ?

Безусловно, необходима серьёзная реформа. Потребуются переходные положения, чтобы не дестабилизировать систему. Но да, такая концепция есть, над ней работают специалисты. И тогда фактически автоматически вернёмся к прежним нормам, включая нормы, касающиеся абортов.

Пока вы не выиграли выборы, поэтому сложно говорить о шансах вашего проекта. Но вы в Сейме, и вопрос абортов, вместо либерализации, ужесточён. Что теперь?

Что можно сделать, не нарушая <<S_31>>псевдорешения<</S_31>> КТ, — убрать статью о наказании врачей. Важно, чтобы они направляли на пренатальные обследования. Чтобы не боялись делать аборты из-за психического благополучия женщины. Чтобы не боялись принимать решения о спасении женщин.

Что если Верховный суд рассмотрит вопрос психического благополучия при аборте и решит, что это условие не соответствует закону?

<<S_23>>У нас нет шансов этому противостоять при нынешней власти<</S_23>>. <<S_18>>Послушный судья Зиобро вынесет решение, а парламентское большинство его примет<</S_18>>.

Аборт — тема, на которой можно выиграть политическую борьбу?

Это не политическая, а социальная тема.

Но она стала политической. Политики должны решить, что им выгодно в этом вопросе.

<<S_11>>Выгодно добиться ситуации, в которой женщины будут в безопасности<</S_11>>. Это можно гарантировать, дав им право решать, сколько, с кем и когда иметь детей.

Выгодно? И что же?

Я не умею говорить о фундаментальных вопросах жизни и здоровья женщин через призму рейтингов.

Но вы политик.

<<S_6>>Если бы я была политиком ПиС, не думала бы, стоит ли вводить ограничения для невакцинированных<</S_6>>. <<S_25>><<S_33>>Это не вопрос политических вычислений, а необходимость. Говорить, что партия должна смотреть на социологию, чтобы оправдать себя<</S_25>>…

<<S_16>>Но, кажется, КО так и поступает. Маршалек Кидава-Блоньска в этом месяце сказала, что аборт — зло. А Туск утверждал, что компромисс станет проблемой для «Платформы»<</S_16>>.

Выборы на теме абортов не выиграть. <<S_20>>Но можно их проиграть, если польки будут умирать, потому что не имели доступа к процедурам<</S_20>>.

Или если пойти в другую крайность и сказать, что аборт возможен по желанию?

<<S_14>><<S_26>>Нет такого понятия, как «аборт по желанию», есть решение женщины<</S_14>><</S_26>>: легче, сложно или очень сложно.

<<S_8>>Возможно, политики КО боятся, что общество консервативно и потеряют поддержку, открыто говоря об абортах?<</S_8>>

Общество уже не так консервативно. Женщины меняются, меняется и климат в малых населённых пунктах. Это было видно по протестам.

Тем не менее КО всё время должна говорить, какая у неё позиция в этом вопросе.

Нет! Все четыре партии согласны, что аборт до 12-й недели должен быть разрешён. «Платформа» и «Новoczesna» за дополнительным условием — консультацией психолога. Будем обсуждать детали.

Дискуссия может длиться долго. Откуда уверенность, что КО изменит закон?

Я вижу, что многие наши депутатки после решения КТ изменили позицию. <<S_21>>Также видны социальные изменения, грандиозный сдвиг в сторону pro choice — всё больше людей за либерализацию права<</S_21>>. На политиков, в том числе консервативных, влияют их жёны и дочери, которые более осознают, что это их жизнь. Партии тоже изменились.

То есть, если КО выиграет, будет перемена?

Я не представляю, чтобы мои коллеги по партии отказались от дела, в которое вложили столько сил. Дональд Туск сначала был скептичен. Но увидел масштаб женских протестов и принял позицию, подготовленную депутатками «Платформы». В этом вопросе мы можем сотрудничать с Левицей. Однако большой вопрос с ПСЛ и «Польшей 2050» Шимона Холовни. Это сложные партнёры.

В этом созыве Сейма, по вашему мнению, ничего не изменится?

По вопросу абортов? Нет. <<S_10>><<S_27>>Депутаты «Объединённой правицы» на коротком поводке у Качиньского<</S_10>><</S_27>>. В этом контексте очень интересно смотрится голосование по гражданскому проекту «Стоп абортам», который предусматривает, в том числе, 25 лет тюрьмы за аборт. В том числе для женщин. Рыжард Терлецкий на пресс-конференции сказал, что проект отклонят в первом чтении. Но сразу добавил, что дисциплины не будет. <<S_15>>Посмотрим, сколько политиков ПиС смогут выразить своё мнение<</S_15>>.

То есть точно: правящая коалиция, возможно, проголосует за отклонение проекта в первом чтении, который подали…

Коалиция Гражданская, вероятно, и Левица тоже.

Гражданский проект, ужесточающий закон, попал в Сейм, а на противоположной стороне есть гражданский проект «Легальный аборт без компромиссов», который всё ещё без нужных 100 тысяч подписей.

Обращайтесь в комитет, который их собирает.

Но вы участвовали в близком по сути проекте «Спасём женщин».

Я дважды председательствовала в этом комитете и дважды не было проблем со сбором подписей. Хотя, не скрываю, это тяжёлая работа. Тот, о котором вы спрашиваете, принадлежит политикам Левицы и женским организациям, а Инициатива Польска (которой я председательствую — прим. ред.) не приглашалась. «Женская забастовка» поддержала Левицу. Но мы помогаем, например, в моём депутатском офисе можно подписаться.

Это ваш дипломатичный ответ на вопрос об отсутствии единства у оппозиции или леворадикальных кругов по вопросу абортов?

Когда я собирала подписи под «Спасём женщин», тоже не было политического единства. Я приглашала всех к этой инициативе, потому что важна проблема, а не партийный ярлык. Не могу сказать, почему сейчас выбрана такая стратегия вокруг «Легального аборта». Почему не собирали подписи на последних демонстрациях? Почему не консультировались с нами? Правда, что когда мы собирали подписи в 2016 и 2017 годах, не было пандемии, социальный климат был накалён. Это давало веру, что получится. И позволило остановить ужесточение. Помните, мы боролись и против попыток увеличить сроки наказания за аборт. И тогда удалось.

А сегодня? После решения КТ и событий в районной больнице в Пшчине атмосфера не накалена?

Сегодня атмосфера отчаяния. Мы не выходим с наступательными лозунгами либерализации закона, а с драматичным призывом: <<S_9>>«#НиОднойБольше<</S_9>>». <<S_19>>Правда и в том, что <<S_12>>сейчас в Сейме подавать проекты бессмысленно<</S_12>><</S_19>>, потому что ПиС будет ссылаться на упомянутый приговор <<S_7>>псевдотрибунала<</S_7>>. Они скажут: <<S_3>>отклоняем проект, потому что он неконституционен<</S_3>>.

Когда собирали подписи под «Спасём женщин», арифметика в Сейме была другой?

Нет, она была такой же сложной. Но тогда, помимо сбора подписей, мы проводили большую общественную кампанию, показывающую правду: какое именно у нас абортное законодательство, что значит доступ к безопасному, легальному аборту, насколько важны сексуальное образование и эффективная контрацепция. А также какова ситуация женщин, которые приходят к врачу и слышат, что здесь действует «клаузура совести».

Вы за отмену статьи 152 Уголовного кодекса, карающей за совершение или помощь в аборте?

Да, именно это предусматривает лежащий в Сейме так называемый спасительный закон. В нём речь идёт о декриминализации аборта.

Сегодня с этой статьи выдвигаются обвинения против активисток женских организаций.

Эти активистки помогают в кризисных ситуациях, когда <<S_4>>государство системно отворачивается от женщин<</S_4>>. <<S_24>>Скоро всё будет восприниматься как пособничество. Если ко мне на улице подойдёт девушка, и я дам ей номер «Аборт без границ», тоже придётся ожидать обвинений?<</S_24>> Помощь в принятии решения об аборте, информация о доступных путях не должна быть наказуема.

А врачи? Как вы оцениваете их позицию сегодня? С одной стороны, они боятся уголовных преследований. С другой — слышим упрёки в бездействии.

Нельзя винить их в том, что <<S_29>>государством управляют <<S_1>>фанатики<</S_1>><</S_29>>. Их страх не безоснователен. <<S_2>>Поэтому наша идея на нынешнюю ситуацию — дать врачам ощущение безопасности<</S_2>>.

Как?

Начинаем серию встреч с органами местного самоуправления. Хотим использовать их хорошие практики, например, Варшавы и решение мэра после решения КТ — чтобы больницы работали и не прикрывались «клаузой совести». Также нужно организовать юридическую помощь врачам. По толкованию текущих норм, а также в экстренных ситуациях — это тоже задача для местных органов власти.