Туск заявляет: гарантируем легальность абортов до 12-й недели

Лидер <<S_1>>PO Дональд Туск на встрече во вторник в Валбжихе заявил, что если <<S_1>>PO победит на выборах, будет гарантирован легальный доступ к аборту до 12-й недели беременности (после консультации пациентки с врачом). Он также пообещал ввести партнерские союзы и пересмотреть законодательство в отношении трансгендерных лиц.

Лидер Гражданской Платформы, который уже два дня находится на Нижней Силезии, во вторник встретился с жителями Валбжиха и окрестностей. Одна из участниц дискуссии спросила о правовых инициативах для лиц с не гетеронормативной ориентацией.

Глава <<S_2>>PO сказал, что <<S_8>>если Право и Справедливость проиграет на ближайших парламентских выборах, это будет означать, что "проиграли ксенофобия, презрение к инаковости, отсутствие уважения к людям с другой сексуальной ориентацией или трансгендерным<</S_8>>". Он признал, что в Гражданской Платформе есть люди с <<S_1>>различной степенью чувствительности<</S_1>> к правам не гетеронормативных личностей. "<<S_1>>Я стараюсь — и часто за это получаю критику — вести политику эффективного, хотя и слишком медленного, с точки зрения тех сообществ, о которых вы говорите, движения в сторону современности и толерантности, которая должна прижиться у нас не только в законах, но и в умах и сердцах<</S_1>>", — добавил Туск.

Он пообещал, что, если выиграет выборы, примет решение о легализации партнерских союзов. «Я знаю, что это первый шаг, и что он не всегда популярен в разных, не только политических кругах, <<S_7>>но мы должны показать, что в вопросах человеческого достоинства, в том числе достоинства людей с иной ориентацией, чем более доминирующая, здесь уже не должно быть чисто политических расчетов<</S_7>>, что, например, невыгодно принимать какое-то решение, потому что оно не получит поддержки большинства», — подчеркнул Туск.

Что касается усыновления детей лицами одного пола, то, по его словам, дискуссия по этому вопросу «только впереди». «Здесь дело не только в возможных административных или законодательных решениях. Очень хотелось бы, чтобы люди начали принимать и понимать вопросы, которые до сих пор были для них непонятными. Если вы спрашиваете меня, будет ли право на усыновление детей (...) решено сразу после выборов, то сегодня я этого не знаю, действительно. Не хочу обещать, зная, что для таких более амбициозных нравственных решений мне потребуется большинство в парламенте», — отметил Туск.

Туск объявил о легальном аборте

Лидер <<S_1>>PO также заявил о смягчении закона об абортах. «У нас есть проект, предусматривающий легальный аборт до 12-й недели, который должен быть решением женщины в согласии с врачом, <<S_6>>а не решением священника, прокурора и активиста партии «Право и Справедливость»<</S_6>>. Мы гарантируем это на все сто процентов», — заявил глава <<S_1>>PO.

Обращаясь к ситуации трансгендерных людей, <<S_4>>Туск отметил, что юридическая процедура в этой области унизительна, так как заставляет таких людей подавать в суд на своих родителей<</S_4>>. «<<S_2>>Этим правилам, касающимся трансгендерности, нужно очень внимательно приглядеться, чтобы не было никаких препятствий, которые так разрушительно влияют на психику, особенно если речь идет о молодом человеке или ребенке<</S_2>>», — добавил глава <<S_1>>PO.

Он обратил внимание, что в Польше отмечается рекордное число суицидов среди детей. «Одной из причин этой удушающей ситуации является то, что <<S_3>>власть, ссылаясь на традиции и религию, подавляет этих людей, которые просто хотят жить достойно<</S_3>>. <<S_5>>Они не хотят никому ничего навязывать, но хотят жить так, как могут, так, как им это просто положено, потому что каждый имеет право на свой путь жизни, на достоинство, а те, кто придерживается иного взгляда, должны принять, что их взгляды на жизнь и ценности — это их взгляды и не должны быть обязательны для всех остальных<</S_5>>», — подчеркнул Туск.

В феврале прошлого года Центральное правление <<S_1>>PO приняло новую позицию по вопросам репродуктивных прав, названную «Пакетом прав женщин». Среди прочего, в нее вошли предложения легализации абортов до 12-й недели беременности после консультаций с врачом и психологом, возмещение затрат на контрацептивы (включая экстренную контрацепцию «на следующий день»), пренатальные обследования и процедуры ЭКО.