День за днём – экономический еженедельник с иронией, 20-26 мая

В этом смелом обзоре мы показываем главные события прошедшей недели. Будет немного о экспортных успехах польской строительной отрасли, а также о чиновничьих наградах за Polski Ład …

Пятница, 20 мая

Кто вовремя даёт – тот дважды даёт

<<S_11>>Похоже, что не только налоговую систему будут менять два раза в год<</S_11>>. Правительство рассматривает возможность двойного повышения минимальной зарплаты в 2023 году – в январе до 3350 злотых, а с июля до 3500 злотых. <<S_4>>Не хотим будить лихо и напоминать, что в 2019 году правящая партия обещала поднять минималку до 4000 злотых к концу 2023 года. Видимо, борьба с инфляцией идёт полным ходом<</S_4>>.

Выходные, 21-22 мая

Перед дебатами о климате нужно постоять в очереди

В Давосе начался Всемирный экономический форум. В медиапространстве доминировала тема последствий войны на Украине. Однако стоит напомнить, что главными темами форума должны были стать, в том числе, восстановление после пандемии и борьба с изменением климата. Подход участников особенно ко второй теме вызвал некоторое недоумение. В интернете появились фото автомобилей, стоящих в огромной пробке по пути к швейцарскому курорту. <<S_2>>Пассажиры этих машин, по прибытии, наверняка с воодушевлением обсуждали ограничения в использовании ископаемого топлива<</S_2>>.

Понедельник, 23 мая

Дорогие ошибки

<<S_7>>Чиновники финансового министерства получили награды за подготовку «Polski Ład» – сообщает Gazeta Wyborcza. Один из политиков метко прокомментировал: – <<S_8>><<S_9>>за ошибки надо платить<</S_9>><</S_7>>.<</S_8>>

Вторник, 24 мая

Сколько на сотню?

Растущие цены на топливо становятся кошмаром для водителей. Чтобы хоть как-то утешить, что «у других хуже», Money.pl опубликовал статью о затратах на заправку самолётов. Например, полная заправка такого Airbus обойдётся более чем в 200 тыс. злотых, ведь самолёт берёт 23 тысячи литров топлива. Добавим лишь, что танк расходует до 500 литров топлива на 100 километров, а контейнеровоз – около 20 тонн на ту же дистанцию. Только какая от этого радость?

Среда, 25 мая

Цветы с опозданием

Можно опаздывать с разными делами, но вручить цветы спустя несколько дней после важного юбилея – это серьёзная и чреватая неприятными последствиями ошибка. Поэтому мало сочувствия заслуживает одна из компаний, занимающихся доставкой цветов, которая попала под прицел UOKiK. <<S_1>>Клиенты жаловались, что она не доставляет вовремя (или вовсе не доставляет) заказы на цветы к важным праздникам<</S_1>>. Более того, по слухам, в правилах продажи фирма прописала условие, которое в некоторых случаях снимает с неё ответственность за несвоевременную доставку цветов. UOKiK признал это недопустимым. И правильно – подарить цветы на день позже – порой хуже, чем не подарить вовсе.

Четверг, 26 мая

<<S_3>>Польские затраты на инновации были бы для Samsung лишь мелочью<</S_3>>

В Польше много говорят о необходимости увеличения инвестиций в инновации. В 2020 году на исследования и разработки в нашей стране выделили 32 млрд злотых, и в сообщениях с гордостью подчёркивали, что за 10 лет этот показатель вырос более чем в десять раз. <<S_10>>Конечно, радуемся такой высокой динамике, но словно ведро холодной воды – информация, опубликованная группой Samsung. К 2026 году они планируют увеличить инвестиции в полупроводники и биотехнологии до около 360 миллиардов долларов<</S_10>>…

Плюс недели

Мы входим в мир дверьми и окнами. Польский экономический институт пишет об успехах польской отрасли строительной столярки. Доля всей отрасли в мировом экспорте такого рода продукции составила 16,1%. Нашей специализацией являются, в том числе, окна – в 2021 году Польша стала мировым лидером по экспорту пластиковых и деревянных окон, достигнув соответственно 36,2% и 28% в мировом экспорте. Кроме того, Польша была вице-лидером – после Китая – по экспорту алюминиевых окон и дверей с долей 9,2%, а также третьим по объёму экспортером деревянных дверей после Китая и Бразилии с долей 8,3%.

Минус недели

<<S_5>>Министр госсобственности обещает, что поляки будут зарабатывать столько же, сколько немцы. Напомним лишь, что в 2019 году <<S_6>>компания Grand Thorton подсчитала, что мы достигнем уровня немецких зарплат через 50 лет<</S_6>><</S_5>>. Некоторые экономисты говорят о нескольких десятках лет – при условии нынешних темпов роста. Вопрос только в том – сколько к тому времени будут получать немцы?