Conselho de Segurança reúne de emergência após matança em Gaza

O Conselho de Segurança Nacional dos EUA qualificou o ocorrido como um “grave incidente”, quando “palestinianos inocentes apenas tentavam alimentar as suas famílias”, e o Presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, afirmou não ter detalhes.

Em declarações divulgadas pela cadeia televisiva CNN, um porta-voz do Conselho de Segurança dos EUA afirmou que a matança em Gaza “sublinha a importância de aumentar e manter o fluxo de ajuda humanitária, inclusive através de um possível cessar-fogo temporário”.

“Continuamos a trabalhar dia e noite para alcançar esse fim”, acrescentou.

O subsecretário-geral da ONU para os Assuntos Humanitários alertou hoje de que “a vida está a deixar Gaza a um ritmo aterrador”, reagindo às muitas mortes registadas durante uma operação de distribuição de ajuda humanitária naquele território palestiniano.

“Estou indignado com as informações segundo as quais centenas de pessoas foram mortas e feridas durante uma operação de transporte de ajuda humanitária para o oeste da Faixa de Gaza hoje”, escreveu Martin Griffiths na rede social X (antigo Twitter).

“Mesmo após quase cinco meses de hostilidades brutais, Gaza ainda tem a capacidade de nos chocar”, adiantou.

O Governo palestiniano tinha já acusado Israel pelo “massacre atroz” de civis.

Horas antes, as autoridades de Gaza indicaram que o “horrível massacre” na Cidade de Gaza, que causou mais de 100 mortos e 750 feridos, ocorreu “no contexto do genocídio e da limpeza étnica contra a população da Faixa de Gaza”. “A ocupação teve a intenção premeditada de cometer este horrível massacre”, acrescentaram.

Após o ocorrido, o Exército israelita indicou que “durante uma entrega de ajuda humanitária com camiões no norte da Faixa de Gaza, ocorreu um incidente violento por residentes de Gaza que saquearam o equipamento à chegada”. “Durante o incidente, dezenas de moradores de Gaza ficaram feridos após serem espezinhados”, acrescentou a mesma fonte, que garantiu que “os detalhes do evento estão a ser revistos”.

Egito e Jordânia condenaram, por seu lado, o ataque de Israel no sudeste da cidade de Gaza que também provocou pelo menos 760 feridos.

O Ministério dos Negócios Estrangeiros do Egito afirmou, em comunicado, que o “ataque contra cidadãos pacíficos que corriam para conseguir a sua parte de ajuda humanitária é um crime vergonhoso, uma violação flagrante das disposições do direito internacional e um desrespeito pelo valor do ser humano”.

O organismo instou a comunidade internacional e o Conselho de Segurança das Nações Unidas, especialmente os Estados Unidos que têm vetado resoluções para um cessar-fogo, que “assumam a responsabilidade moral, humanitária e jurídica para deter a guerra israelita contra a Faixa de Gaza”.

Já a diplomacia jordana qualificou o ataque de “brutal” e lamentou a “ausência de uma posição internacional para deter a guerra e o massacre humanitário que Israel está a cometer”.

A Jordânia renovou o apelo à comunidade internacional para que garanta proteção aos habitantes de Gaza e intensifique “os esforços para alcançar um cessar-fogo imediato e permanente em Gaza”.

A primeira-ministra italiana, Giorgia Meloni, expressou “profunda consternação e preocupação” com as “notícias dramáticas”, sendo “urgente que Israel verifique a dinâmica dos factos e as responsabilidades”.

O Conselho de Segurança reúne-se hoje de emergência para debater a situação, a pedido da Argélia, segundo uma fonte diplomática.

A guerra em curso entre Israel e o Hamas foi desencadeada por um ataque sem precedentes do grupo islamita palestiniano em solo israelita, em 07 de outubro, que causou cerca de 1.200 mortos e mais de duas centenas de reféns, segundo as autoridades israelitas.

Em represália, Israel lançou uma ofensiva no território palestiniano que já causou mais de 30 mil mortos, de acordo com o Hamas.