A maioria da emigração portuguesa não é qualificada

Rui Pena Pires, coordenador científico do Observatório da Emigração, convidado do programa ‘Da Europa para o Minho’, emitido na rádio Antena Minho no último sábado, revelou que “a maioria dos emigrantes portugueses não é qualificada”, apontando a França, Alemanha, Luxemburgo e Suíça como os países que continuam a atrair “portugueses que não têm licenciatura”.

No caso de França, os dados recolhidos pelo Observatório da Emigração revelam que, dos emigrantes portugueses dos últimos anos, apenas 14% têm formação superior.

Segundo aquele investigador, “até há pouco tempo, o crescimento da qualificação dos emigrantes acompanhava o crescimento da qualificação da população portuguesa”.

Destinos como o Reino Unido, os Países Baixos e os países escandinavos são os mais atractivos para os emigrantes portugueses qualificados. “A emigração para os Países Baixos tem crescido rapidamente e suspeito que estão a tornar-se um substituto do Reino Unido”, refere Rui Pena Pires,

O sociólogo desdramatiza o fenómeno da emigração de portugueses com qualificações superiores, nomeadamente dos jovens, atendendo a que Portugal se encontra num espaço europeu de livre circulação.

O coordenador do Observatório da Emigração, uma estrutura de investigação integrada no Centro de Investigação e Estudos de Sociologia (CIES) do ISCTE, Instituto Universitário de Lisboa, apontou, no programa ‘Da Europa para o Minho’, que mais de metade dos emigrantes que regressam a Portugal têm menos de 40 anos de idade, relevando o que classifica como “emigração circular, de curta duração, que até poderá ser benéfica para Portugal”.

Depois de um pico de 120 mil emigrantes no ano de 2013, os últimos dados recolhidos pelo Observatório da Emigração, relativos a 2022, apontam para 60 mil saídas do país neste ano.

“Depois de um grande pico, a emigração não volta rapidamente aos níveis do pico”, assinala Rui Pena Pires, que chamou também a atenção para a emigração de jovens qualificados que “não encontram cá emprego compatível”, ou que saem de Portugal para empregos que simplesmente não existem cá.

“A única política para conter a emigração é a do desenvolvimento económico”, advertiu o coordenador científico do Observatório da Emigração no programa do jornalista Paulo Monteiro que tem como convidado residente o eurodeputado José Manuel Fernandes.

“Temos de ter desenvolvimento económico mais qualificado que ajude a reter talento. Até lá importa ter mais regressos e mais contributos da diáspora para o desenvolvimento de Portugal”, defendeu Rui Pena Pires.

Segundo este especialista em fenómenos migratórios, é importante reter que estão a nascer 18 mil filhos de mães portuguesas no estrangeiro por ano”, o que significa que a emigração tem também impacto na natalidade.

O coordenador do Observatório da Emigração considerou, por outro lado, ser importante “desfazer o mito de que a maior parte da emigração no mundo tem origem nos países mais pobres”, acrescentando que “os mais pobres dos mais pobres” quase não têm emigração.

“Apesar de tudo, é difícil emigrar. Há alguma insegurança”, alegou o investigador, segundo o qual as redes interpessoais ajudam à integração num país estrangeiro.