Sobreviventes da Covid-19 correm risco maior de desenvolver sintomas semelhantes aos da doença de Parkinson, alertam investigadores

Pessoas que foram infetadas pela Covid-19 podem correr um risco maior de desenvolver sintomas semelhantes aos da doença de Parkinson no futuro, de acordo com um estudo publicado recentemente na revista científica ‘Cell’.

De acordo com investigadores do Weill Cornell Medicine, do Memorial Sloan Kettering Cancer Center e da Universidade de Columbia, nos Estados Unidos, foram utilizadas células-T humanas para criar células de vários órgãos, incluindo pulmão, coração e pâncreas. O vírus mostrou-se capaz de infetar células de todos os órgãos mencionados mas fez um trabalho particularmente bom ao infiltrar-se nalguns tipos de neurónios que produzem dopamina – um neurotransmissor responsável pelas sensações de prazer, motivação, memória, sono e movimento.

Segundo os cientistas, uma vez infetadas, essas células podem perder a capacidade de crescer e dividir-se: param também de produzir dopamina e, em vez disso, enviam sinais que causam inflamação.

Como a perda de neurónios produtores de dopamina está associada à doença de Parkinson – uma condição neurodegenerativa de desenvolvimento lento que causa tremores e muitas vezes demência -, as pessoas que foram infetadas pelo coronavírus correm um risco aumentado de desenvolver os sintomas da doença em algum ponto das suas vidas, escreveram os especialistas.

“Continuamos a descobrir novos tipos de células que podem ser infetadas pelo vírus”, garantiu Shuibing Chen, professor de biologia química na Weill Cornell Medicine e principal autor do estudo, à revista ‘Fortune’. “Ainda estamos a tentar entender como isso os prejudica. Precisamos de manter o trabalho e continuar a observar para ver o que acontece.”

O efeito prejudicial do vírus sobre os neurónios dopaminérgicos pode ajudar a explicar os sintomas neurológicos em pessoas com infeção ativa pela Covid-19, como dor de cabeça, perda de olfato e sabor desagradável persistente na boca, revelaram os cientistas. Também pode explicar os sintomas neurológicos mais imediatos da Covid longo, como confusão mental, problemas de sono, depressão e ansiedade.

A investigação de Chen acrescentou um conjunto crescente de evidências de que a Covid-19 pode afetar a saúde humana muito depois da infeção inicial – de formas que não estão associadas à Covid longa estereotipada e que ainda não são bem compreendidas.

Quais são os primeiros sintomas da doença de Parkinson?

Embora a maioria das pessoas com doença de Parkinson seja diagnosticada após os 60 anos, 5% a 10% dos pacientes com a doença começam a apresentar sintomas antes dos 50 anos – alguns já aos 20.

O primeiro sintoma pode ser um pequeno tremor em apenas uma das mãos – ou mesmo no dedo ou no queixo – enquanto descansa. Aqui estão alguns outros sinais iniciais, de acordo com a Fundação Parkinson:

Caligrafia mais pequena do que no passado

Perda de cheiro

Dificuldade para dormir devido a movimentos involuntários repentinos

Braços que não balançam quando anda como costumavam fazer

Rigidez nos braços, pernas ou tronco

Constipação

Uma mudança na sua voz que a torna muito suave, ofegante ou rouca

Uma nova falta de expressão facial

Tonturas ou desmaios.

Embora não haja cura para o Parkinson, uma variedade de medicamentos e tratamentos – como dopamina, medicamentos que estimulam a dopamina, medicamentos como bloquear o metabolismo da dopamina e estimulação cerebral profunda – podem melhorar significativamente os sintomas.
