Covid-19: nova subvariante tem "rápida disseminação e capacidade de fugir ao sistema imunitário"

Há uma nova subvariante da covid-19, com “rápida disseminação”, “a suscitar alguma curiosidade e relativa preocupação” das autoridades de saúde. A JN.1 deriva da Ómicron, uma das variantes do vírus, “e está a surgir em várias partes do mundo ao mesmo tempo, como nos EUA, na Europa, incluindo em Portugal, e na China”, o que se traduz numa “dinâmica nova”, explicou Tiago Correia esta quinta-feira, na antena da SIC Notícias.

“Esta subvariante faz parte da Ómicron, que surgiu há cerca de dois anos. As demais subvariantes variam muito nas regiões do mundo em que surgem e esta está presente em várias ao mesmo tempo. Isso está a suscitar algum interesse por parte das autoridades, pois também está a ter uma rápida disseminação”, descreveu o comentador da SIC.

Ainda assim, o professor de saúde internacional do IHMT-NOVA afirmou que este cenário “não é claramente” preocupante ou completamente novo.

“Sabíamos que isto ia acontecer quando, há dois anos, se identificou a Ómicron. Sabíamos que seria endémico e que não havia forma de ser erradicado porque se iria propagar de uma forma mais rápida. Sabíamos que tinha esta capacidade evolutiva, os vírus adaptam-se aos seres humanos à medida que vão sendo transmitidos”, lembrou Tiago Correia.

O especialista esclareceu ainda que “esta subvariante tem uma capacidade de fugir ao sistema imunitário, de infetar pessoas que já tiveram infeções por covid e infetar pessoas que tenham sido vacinadas há mais tempo”, mas destacou que nos países com uma menor taxa de vacinação há mais casos de hospitalização devido a infeções por coronavírus.

A imunização é, por isso, crucial: “As pessoas não têm de desconfiar da vacina da covid-19, tal como não desconfiam de outras vacinas. O plano de vacinação tem de ser cumprido”.

“As vacinas administradas no plano sazonal não são as vacinas que tomámos no início da pandemia. Foram adaptadas à variante Ómicron e, do mesmo modo que as pessoas elegíveis tomam vacinas regulares para a gripe, devem fazer o mesmo para a covid”, apelou o comentador da SIC.

As formas de contágio são as mesmas: ocorrem predominantemente por contacto direto e aspiração de partículas vindas de pessoas infetadas, através da tosse, da fala ou de espirros; mas também podem acontecer por contacto indireto, tocando em superfícies contaminadas com as mãos, por exemplo, levando-a inadvertidamente à boca.

Vacinação: já foram administradas mais de quatro milhões de doses

Portugal administrou mais de quatro milhões de vacinas contra a gripe e a covid-19 desde o início da campanha de vacinação sazonal, num aumento de 20% face ao ano passado.

Nesta campanha sazonal, que arrancou em 29 de setembro, foi atingida uma cobertura de vacinação contra a gripe de 75% no grupo etário de 80 anos e de 71% entre os 70 e os 79 anos, adiantou a Direção Executiva do Serviço Nacional de Saúde.