“Invasão”: como a imigração se tornou o novo foco da eleição americana

“Invoquei as Cláusulas de Invasão das Constituições dos EUA e do Texas para autorizar plenamente o Texas a tomar medidas sem precedentes para defender o nosso estado contra uma invasão”, anunciou o governador Greg Abbott, terça-feira, 23 de janeiro, após a decisão do Supremo Tribunal de permitir que agentes federais cortassem barreiras de arame farpado colocados pelo governo texano na fronteira. O Texas, o estado com a maior fronteira com o México, tem-se chocado com o governo federal nas questões da fronteira e da imigração.

Com os números de migrantes na fronteira sul em máximos desde 2000 — mais de 300 mil só em dezembro de 2023 –, é compreensível porque é que o Texas recebeu o apoio de 25 estados com governadores republicanos neste combate ao governo federal. Mas mesmo que o Texas considere esta vaga de migração uma invasão que lhe dá o direito a defender-se, a Constituição e a jurisprudência americanas discordam. Não se pode considerar migração invasão, e o controlo das fronteiras e das políticas migratórias é da responsabilidade única do governo federal.

Acompanhando a tendência dos países ocidentais, a imigração líquida (incluindo legal e ilegal) nos Estados Unidos triplicou em 2023 face à média dos anos 2010, chegando aos 3,3 milhões, 1% da população americana. O número de pessoas detetadas na fronteira com o México também triplicou durante os anos Biden. Segundo o Pew Research Center, em 2021, os imigrantes ilegais eram cerca de 10,5 milhões, um número que até então estava a descer lentamente

E quem é que, em 2016, com sucesso fez do combate à imigração ilegal a sua maior bandeira eleitoral? Está certo, Donald J. Trump, o republicano que seria eleito nesse ano. E agora, na sua tentativa de recuperar a Casa Branca, que perdeu em 2020, tem voltado a carregar no tema, desde afirmações fortes e polémicas como dizer que os imigrantes estão a “envenenar o sangue da nossa nação” e acusações ao presidente Joe Biden de que tem “ajudado e permitido uma massiva invasão” de migrantes. Por mais extremadas que estas declarações possam parecer, a verdade é que a questão da imigração preocupa cada vez mais os americanos e favorece Trump. Segundo uma sondagem da última semana da Harvard CAPS-Harris, 35% dos inquiridos colocaram a imigração como a sua maior preocupação, saltando sete pontos face a sondagem do mês anterior e ultrapassando a inflação e os seus 32%. Com a inflação a esmorecer e a economia a crescer (ironicamente, com a ajuda dos novos imigrantes), é natural que os republicanos tentem mudar o foco da campanha. Apenas 18% dos americanos aprovam a forma como Biden tem gerido a imigração na fronteira com o México, segundo uma sondagem da ABC News/Ipsos — muito menos do que os já poucos 31% que aprovam a sua gestão da economia e os 33% que aprovam a sua performance em geral. Nunca um presidente tinha tido um rating tão mau na gestão da imigração.

Recentemente, Biden parecia ter finalmente acordado para este problema e estava disposto a aceitar as exigências republicanas de controlo da fronteira e da imigração em troca de mais ajuda à Ucrânia. No entanto, sabendo que o caos na fronteira o beneficia, Trump tem pressionado os republicanos no Congresso a fazerem cair o acordo. O ex-presidente não quer mesmo perder novamente e quer ser ele a fazer a fronteira forte de novo.

Apesar de ter sido um presidente bastante impopular, de continuar a ter taxas de favorabilidade negativas, de estar a ser investigado por vários crimes – foi sexta-feira condenado a pagar 83 milhões de dólares pela difamação da escritora E. Jean Carrol, que alega que ele abusou dela sexualmente –, Trump parece estar mais lançado para voltar à presidência do que nunca. Vencedor por 11 pontos percentuais nas primárias do New Hampshire contra Nikki Haley, dezenas de pontos à frente dela nas primárias em geral, mais bem-visto do que Biden e à frente dele nas sondagens para 5 de novembro, o melhor é prepararmo-nos para o regresso do “Donald”.
