Maioria dos municípios não cumpre a Lei do Clima

A empresa que coordenou o Roteiro Nacional para a Neutralidade Carbónica e acompanha a atuação dos municípios portugueses neste campo, indica, em comunicado, que “apenas 124 dos 308 municípios têm um plano finalizado ou em fase de desenvolvimento, a menos de um mês da data-limite (Fevereiro de 2024) estabelecida na Lei de Bases do Clima para estes planos serem submetidos”.

Os dados constam da segunda fase do estudo “Mapa da Ação Climática Municipal”, elaborado pela consultora especializada em alterações climáticas, sustentabilidade, carbono e energia. A justificar os atrasos, argumentam, estarão “a falta de financiamento e de recursos humanos qualificados”.

”Apesar dos desafios existentes, a importância deste tema não tem passado despercebida e são vários os municípios que têm vindo a reconhecer o seu papel, realizando iniciativas em conjunto com os seus munícipes e promovendo práticas sustentáveis junto do seu tecido empresarial”, indica Francisco Teixeira, da Get2C. Segundo o gestor, “a ação climática tem vindo a afirmar-se como um fator crítico para o sucesso de um município na fixação de população e empresas, assim como no acesso a financiamento nacional e internacional”. Porém, os planos tardam.

Na primeira fase do estudo, em novembro de 2022, apenas três municípios portugueses (Cascais, Azambuja e Lisboa) tinham definido uma estratégia para alcançar a neutralidade carbónica até 2050 (1% do universo nacional); e somente 35 (11%) se comprometiam a atingir este objetivo, mas sem um roteiro concreto. Agora são mais oito – passam respetivamente a 43 e a 11 – a empenharem-se na neutralidade carbónica e a ter um roteiro para esse fim.

De acordo com a consultora que apoia entidades públicas e privadas nestas temáticas, os municípios nacionais têm “priorizado” as questões de adaptação e, atualmente, “todas as Câmaras Municipais têm uma Estratégia de Adaptação desenvolvida". Já no campo das Estratégias de Energia, apenas 59 (19%) tem uma atualizada e em vigor.