Legislativas 2024: o que dizem as últimas sondagens?

O primeiro-ministro demitiu-se na senda da operação influencer e o Presidente da República optou por antecipar as eleições legislativas para 10 de março. Quem ganha e quem perde com a ida às urnas, dois anos antes? Acompanhe, na VISÃO, a evolução dos partidos nas sondagens.

PS e AD mais próximos. Chega garante maioria à direita

O PS continua a liderar as intenções de voto (com 32,7%), mas a vantagem para a AD é, agora menor, em comparação com o estudo de opinião da Aximage para o DN, JN e TSF referente ao mês de dezembro. O projeto político de Luís Montenegro sobe ligeiramente (para os 27,4%), ainda a cinco pontos percentuais dos socialistas. O Chega mantém-se num patamar (16,6%) que garante maioria de um bloco de direita. Destaque, também, para o Bloco de Esquerda que sobe para os 8%, consolidando a 4.ª posição.

PS continua à frente. Chega aproxima-se da AD de Luís Montenegro

O PS continua a liderar a preferência dos eleitores portugueses (com 26,4%), segundo a sondagem da Intercampus para o JN e o Correio da Manhã. A Aliança Democrática (AD) não vai além dos 20,8%, somando menos preferências do que o PSD alcançou (22,5%), sozinho, no barómetro de dezembro. O Chega aproxima-se do segundo lugar, com 16,6% das intenções de voto. Com a Iniciativa Liberal a crescer ligeiramente (5,4%), os dados apontam para uma maioria de votos da direita (42,8%), embora para governar teria de se contar com o apoio do Chega.

Socialistas nove pontos à frente dos sociais democratas

O PS começa o ano com uma nova liderança e motivos para sorrir a olhar para as sondagens: os socialistas aumentaram a distância (agora avaliada em nove pontos percentuais) para o PSD, que cai. Apesar disto, a direita toda junta ainda vale mais do que a esquerda, mas a diferença está dentro da margem de erro. A CDU continua muito para baixo nas intenções de voto, no entanto, o PAN pode ser suficiente para contribuir para uma nova versão da “geringonça” que permita à esquerda governar.

PS de Pedro Nuno Santos segue na dianteira

Os socialistas e os sociais democratas cresceram face ao último barómetro da Intercampus, com os primeiros a liderar as intenções de voto e já com Pedro Nuno Santos à frente do PS. Todos os outros partidos descem neste inquérito, que revela ainda que 40% dos 611 inquiridos estão indecisos. Sublinhe-se que as respostas foram recolhidas antes do anúncio da Aliança Democrática (coligação que junta PSD e CDS) e que de acordo com estes dados a direita continua a precisar do Chega para atingir a maioria.

PS à frente por pouco, independentemente do substituto de Costa

José Luís Carneiro consegue mais um ponto percentual para o PS que Pedro Nuno Santos, mas, independente do vencedor, os socialistas permanecem na frente da corrida eleitoral de março, mesmo que por uma margem muito curta em relação ao PSD. Todavia, é à direita que continua a estar a maioria parlamentar, segundo este inquérito.

PS a vencer, mas a maioria parlamentar está à direita

Socialistas apresentam-se em crescimento, nesta sondagem da Aximage para o DN, JN e TSF, que coloca o bloco central em crescimento face a outubro (o último estudo de opinião da mesma empresa). Além do Chega, que aqui surge com mais do dobro das intenções de voto do BE, o quarto o partido. Já depois de instalada a crise política, este é o melhor resultado alcançado pelo PS (ainda sem liderança) durante o ano, nos inquéritos da Aximage.

Centro em crise, Chega sobe

Se as eleições legislativas fossem no próximo domingo… a possibilidade do PS ou do PSD vencerem seriam equivalentes (a diferença de um ponto percentual encontra-se na margem de erro). No entanto, os dois partidos apresentam uma queda muito significativa face à última sondagem realizada pelo Centro de Estudos e Sondagens de Opinião (Cesop) da Universidade Católica Portuguesa para a RTP, Público e Antena 1, em julho, que colocava o PSD com 33% e o PS com 32%.

Em sentido contrário, o Chega é o partido que mais cresce. Se em julho, apresentava 10% das intenções de voto, agora sobe seis pontos percentuais.

PS lidera intenções de voto e aumenta distância do PSD

Na véspera do 41.º Congresso do PSD, o partido de Luís Montenegro aumenta a distância do PS, à frente nas intenções de voto, em relação ao barómetro mensal da Intercampus. Os dois partidos estão agora separados 1,7 pontos percentuais. Todavia, são os bloquistas quem mais cresce neste estudo (+ 2,8%) e o Chega (+1,8%), consolidando o quarto e o terceiro lugar respetivamente. A IL subiu 0,1% e é a CDU que mais cai (0,9%).

Pedro Nuno Santos ou José Luís Carneiro? Qualquer um leva a melhor sob Montengero

Entre Pedro Nuno Santos e José Luís Carneiro, os portugueses preferem o primeiro, de acordo com um estudo da Intercampus, que atribui ao ex-ministro das Infraestruturas 35,9% na corrida para primeiro-ministro e 34,2% ao ministro da Administração Interna. Contudo, qualquer um dos dois candidatos à liderança socialista (que se disputa a 15 e 16 de dezembro) recolhe mais simpatia dos eleitores que o presidente do PSD, Luís Montenegro (30,7%).

PS cai, mas continua à frente

À tangente (e dentro da margem de erro), mas os socialistas continuam à frente nas intenções de voto, neste inquérito de opinião realizado pela Aximage para a TVI e CNN, já depois da crise política ter estalado. Das 504 respostas recolhidas, mais de um quarto (26%) considera votar nos socialistas, independentemente, da liderança ser de Pedro Nuno Santos ou de José Luís Carneiro. Enquanto isso, os sociais democratas apresentam dificuldade em capitalizar com a crise política, ficando mesmo atrás do resultado atingido nas legislativas de 2022 (27,67%).

O Chega cresce dez pontos percentuais em relação às últimas legislativas, consolidando o lugar de terceira força política. E os bloquistas e os liberais também têm motivos para sorrir ao olhar para este estudo, em que surgem, respetivamente, com 8% e 6%. Já a CDU mostra-se em sentido descendente, com 3% – menos 1,3 pontos percentuais do resultado que obteve em 2022.

PSD ultrapassa PS, no rescaldo da demissão de Costa

24 horas depois de António Costa se ter demitido, os inquiridos pelo barómetro da Intercampus colocaram os sociais democratas como vencedores das próximas eleições, com 21,8% das intenções de voto. Já o PS recebeu 17,9%, quando no mesmo inquérito no mês anterior surgia com 25,2%.

O principal beneficiário da crise política é o Chega, que se assume como uma peça indispensável numa união de direita e passa de 11,7% (em outubro) para 13% agora.
