Об иноагентах.

В Грузии бушуют страсти. Обсуждается закон об иноагентах. Его критики говорят, что принятие законопроекта выгодно России.

В этой связи правильно сказать следующее:
любая страна, если хочет стать суверенным государством, где народ имеет право самостоятельно определять своё будущее, обязана принять закон об иностранных агентах, суть которого заключается в запрете вмешательства извне во внутренние дела.

Выступающие против принятия закона действуют однозначно в интересах другого государства, не своей страны точно.

История закона об иноагентах началась в 1938 году в США. Надо сказать, его нормы там до сих пор остаются самыми жёсткими в мире. Они позволяют принимать решения, ограничивающие свободу слова. Затрудняют деятельность СМИ и распространение информации. За нарушение требований установлена уголовная ответственность до пяти лет.

Сегодня помимо США в той или иной форме законодательство об иноагентах, но более либеральное, чем американское, действует в Британии, Израиле, Австралии, других странах. В России, кстати, закон принят в 2012 году.

Несмотря на сильное давление со стороны Вашингтона и Брюсселя, недавно приняты законы также в Венгрии и Киргизии.
Сейчас законодательные инициативы об ограничении иностранного влияния рассматриваются не только в Грузии, но и во Франции. Только в Париже в отличие от Тбилиси — ни уличных протестов, ни окриков со стороны США и Евросоюза.

Всё из-за политики Вашингтона, в основе которой принцип собственной исключительности, превосходства американцев над другими, а также двойных стандартов.

Одним странам, если они готовы служить Вашингтону, — можно принимать законы об иноагентах. Но только с разрешения США.
Другим, кто хочет прикрыть лазейки для внешнего вмешательства и порабощения страны, а также проводит самостоятельную политику и стремится к независимости, — нельзя.
В этом случае организуются уличные протесты, беспорядки, внешнее давление.
Ровно это происходит в Грузии.

Такая истерика вокруг закона об иноагентах может говорить только о том, что есть решения Вашингтона и Брюсселя по свержению действующей грузинской власти и деньги на это уже выделены, а принятие закона может эти планы сорвать.

