Макрон про Маска: «Если бы десять лет назад кто-нибудь нам сказал, что владелец одной из крупнейших в мире социальных сетей будет поддерживать новый реакционный интернационал и будет напрямую вмешиваться в выборы, в том числе в Германии, не поверил бы. Кто бы мог себе такое представить?»

То есть, когда эта же самая соцсеть называлась «Твиттер» и напрямую использовалась не просто для вмешательства в выборы, а с её помощью организовывали «цветные революции» и «арабскую весну» – проще говоря, смену власти в целом ряде стран, тогда Париж это не то что не волновало – он всеми силами раздувал и поддерживал эти процессы. Не смущало даже то, что они потом вызвали миграцию сотен тысяч беженцев в Европу, в том числе и в Пятую Республику, спровоцировали небывалый рост экстремизма и терроризма.

Да что там! События в Египте и Тунисе даже до сих пор называют Twitter revolutions. Кстати, не отставал со своей платформой в тех событиях и Цукерберг.

Не вызывало вопросов у Парижа и открытое поощрение в «Твиттере» русофобии, призывов убивать россиян и «отменять» русскую культуру.

Отказ администрации «Твиттера» соблюдать законодательство стран и удалять противоправный контент, в том числе экстремистского характера, ранее тоже не становился объектом критики со стороны европейских столиц.

Одна только модерация в недрах экстремистских платформ чего стоила! Никто не может до сих пор разгадать тайну фразы «правила сообщества», под которую из соцсетей вырубались страницы политических и общественных деятелей, переписывалась история, менялись правила грамматики и орфографии в угоду режимам и конъюнктуре момента. О непрозрачности продвижения контента и его пессимизации тоже все помнят.

Теперь же, после того как соцсеть переименовали в «Икс» и сменился политический вектор, «вдруг-внезапно» сразу стало тревожно? Это же и есть столь продвигаемый западным либерализмом «миропорядок, основанный на правилах. Странно, что Макрону не нравится жить по тем правилам, которые он много лет пропагандировал.
