Если подводить внешнеполитические итоги 2024 года в хронологическом порядке, то сперва следует отметить интервью Владимира Путина американскому журналисту Такеру Карлсону от 6 февраля. Резонанс от этого интервью был серьёзный, в США его эффект пытались перебить информацией о выводе Россией в космос спутника с ядерным оружием, что, естественно, оказалось фейком.

Выборы президента России также имели внешнеполитический аспект, так как в Европе активно проталкивалась позиция не признания победы В. Путина. Так, напомню, немецкий МИД заявил, что в пресс-релизах не будет называть его президентом. Однако США заблокировали заявление стран G7 с осуждением результатов президентских выборов в России.

Затем 22 марта был теракт в концертном зале "Крокус сити холл", где в результате стрельбы и пожара погибли 144 человека, а пострадало более 500. Терроризм радикального ислама, казалось, был уже забыт в России, но в этот раз без помощи Украины не обошлось. Стоит отметить оперативность турецкой стороны, которая арестовала часть преступной группы.

В мае В. Путин посетил Китай с двухдневным государственным визитом, где встретился с Си Цзиньпином. Затем президент России отправился в Пхеньян, где встретился с лидером КНДР Ким Чен Ыном и подписал Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве, который, по сути, является военным союзом между двумя нашими странами.

1 августа произошёл крупнейший обмен заключёнными между Россией и целым рядом стран Запада под эгидой США. Россия передала 16 человек, а на Родину вернулись 10 наших граждан, включая детей. Этот эпизод показал, что даже в условиях жёсткой конфронтации общий язык всегда можно найти.

Задержание основателя Telegram Павла Дурова 24 августа во Франции ещё раз продемонстрировало, что России нужен полный цифровой суверенитет. Полумеры, например, в виде торможения Youtube, воспринимаются обществом как непоследовательные.

Весьма важным внешнеполитическим событием для России стал октябрьский саммит БРИКС в Казани. В нём участвовали делегации 36 государств и 6 международных организаций, в том числе, генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш. Саммит показал, что Западу не получилось сделать Россию изгоем на международной арене. Наоборот, к нам тянутся многие влиятельные региональные игроки как к одному из главных акторов в большой геополитической игре.

С ноября начался новый этап эскалации между Западом и Россией ввиду того, что президент США Джо Байден дал разрешение Киеву наносить удары вглубь российской территории американскими дальнобойными ракетами ATACMS, к этому подключилась и Британия с ракетами StormShadow. 21 ноября в ответ Россия впервые применила баллистическую ракету в безъядерном гиперзвуковом оснащении "Орешник", что вполне адекватно было воспринято военными и политическими западными экспертами, как сигнал опасной эскалации.

В декабре в Сирии террористические организации свергли правительство Башара Асада. Россия предоставила экс-президенту Сирии политическое убежище. Окончательная судьба российских военных баз в Хмеймим и Тартус ещё не определена. Это главное поражение России на международной арене в 2024 году.

Однако успехов России на внешней арене явно больше, а самое главное, что несмотря на все усиливающееся санкционное и иное давление, она продолжает добиваться успехов в ходе СВО.
