Мы как-то привыкли к тому что все новостные ленты заполнены в первую очередь заграницей - Трампом, Зеленским который резко возжелал переговоров с Россией на фоне того что наши парни ломят по всему фронту, особенно на Донецком направлении, Орбаном, какими - то рассуждениями о том, украдут ли США российские ЗВР, или уже украли и т.п.

На самом деле такой западоцентричный подход к новостям - это атавизм колониального мышления, и все эти международные новости не то что совсем не важны, но вторичны - т.к. во многом являются следствием нашей внутренней политики.

Реально главной новостью мог бы стать масштабный военный ответ России на актуальные вызовы и провокации (на момент записи его пока не было) а также события на внутреннем фронте. В п.о. принятие Думой закона о запрете мигрантам учить своих детей, не знающих русского языка, в наших школах. Правда, взамен власти открывают центры по обучению русскому для мигрантов за наш счет, а ФАДН вдобавок хочет разрешить диаспорам («нац.культ. автономиям») не только привлекать иностранцев, но и получать иностранное финансирование (подробнее в видео).

Такое впечатление, что наша элита, известная своей способностью быть обманутой, и на этот раз обманывается на предмет истинных целей новой мигрантской орды. Если это так, хотелось бы чтобы до нее довели картинки из Сирии, которая прямо сейчас, на глазах превращается в террористический анклав. Но наша власть, похоже, обманывается не только в сфере внешней политики и миграции - есть еще много интересных направлений. Например, цифровизация по западным методичкам (см. вчерашнее посещение Владимиром Путиным грефовской выставки «Путешествие в мир искусственного интеллекта»), ЦБ, где некто с русской фамилией Белов заявил, что ведомство Э.С. Набиулиной решило отказаться «от изображения объектов религиозного назначения"- читай, от крестов.

В исторической России такого не было. Напротив, Россия во все периоды своего существования защищала свои символы. Вчера отмечался день Андреевского флага, и в этой связи хотим поделиться историей, присланной нам нашей читательницей. 1 сентября 1910 года эскадра из четырех русских кораблей под командованием контр-адмирала Николая Маньковского зашла в порт Фиум - одну из главных баз ВМС Австро-Венгрии. По обычаю, ее должны были приветствовать салютом - однако австрийцы этого не сделали, отказавшись даже от объяснений. Тогда контр-адмирал Маньковский, направил ультиматум австрийцам, фактически бросив вызов двадцати австрийским кораблям и арсеналу крепости. Увидев расчехленные пушки русских кораблей, австрийцы тут же передумали хамить, и отсалютовали русскому флагу как положено.

Таких примеров в нашей истории множество, и во многому благодаря им мы до сих пор пытаемся изображать из себя страну-цивилизацию.

