Hvala lepa za besedo, podpredsednik. Lep pozdrav vsem prisotnim! Še posebej gostom iz ministrstva.

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o gasilstvu imamo na mizi, ki ga je Državni zbor vložila Vlada Republike Slovenije. Gasilstvo je humanitarna dejavnost in plemenito poslanstvo. Delo gasilcev je odgovorno in tudi tvegano ter terja dobro fizično kondicijo, zdravje in pogum. V prostovoljnih gasilskih društvih, ki delujejo v javnem interesu, v Sloveniji deluje 1299 gasilskih enot v katerih je evidentiranih 35 tisoč operativnih gasilcev, okoli 6 tisoč rezervnih operativcev ter 13 tisoč pripravnikov. Skupno je v prostovoljna gasilska društva včlanjeno preko 160 tisoč članov gasilk in gasilcev. V Slovenski demokratski stranki se zavedamo doprinosa gasilstva, saj nam je znano, da so gasilci najštevilčnejša in najbolj operativna sila v sistemu varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami oziroma na področju zaščite in reševanja v državi. Zatorej izražamo rešpekt in spoštovanje vsem gasilcem za vaše pogumno del in plemenito poslanstvo ter dajemo podporo spremembam, ki bodo omogočile vaše kvalitetno delo tudi v naprej. temeljni cilj predloga sprememb Zakona o gasilstvu je omogočiti nadaljnji razvoj, povečati usklajenost, racionalnost ter učinkovitost izvajanja operativnih nalog gasilstva. Predlog zakona in predlagane spremembe se dotikajo vseh področij v gasilstvu, z njimi se spreminja člene veljavnega zakona, za katere se je v praksi pokazalo, da so zastareli in po izvedljivosti neoperativni. Trenutni veljavni Zakon o gasilstvu je bil na zadnje spremenjen pred 16-mi leti, zato njegovi členi niso več relevantni kot podlaga za učinkovitost izvajanja operativnih nalog gasilstva. Predlagane spremembe in dopolnitve zakona so se pripravljale več let in so se konec leta 2021 tudi uskladile z vsemi pomembnimi deležniki, torej Gasilsko zvezo Slovenije in Združenjem slovenskih poklicnih gasilcev. Prav tako so se uskladile v zadnjem času tudi z Vlado. S predloženimi spremembami in dopolnitvami bo vsebina zakona bolj jasno zapisano in bo slovenskim gasilcem omogočala lažje delo. S predlogom sprememb je Vlada kot predlagatelj v tej noveli želela doseči cilj, da se bo omogočilo boljše operativne pogoje dela gasilskim enotam sledi pa se tudi cilju, da se uredijo številna strokovna področja javne gasilske službe prav tako pa se celovito posodablja področje gasilstva. Med Ministrstvom za obrambo in sindikati v tem času teče tudi resen dialog za izboljšanje socialnega in ekonomskega položaja ter ureditve delovnopravnega položaja poklicnih gasilcev kot že rečeno živimo v turbulentnem okolju, ki se hitro spreminja in se kot družba ves čas spreminjamo. Tudi potrebe po zaščiti in reševanju se ves čas spreminjajo delovne naloge gasilcev niso več le reševanje hiš in gašenje požarov, ampak so v letih postale vse bolj različne, številnejše in vsestranske, zato je bilo potrebno to področje tudi sistemsko urediti s spremembami in dopolnitvami tega pričujočega predloga zakona o gasilstvu. Predlog podpisa tudi Državni svet Republike Slovenije medtem pa smo poslanci dobili tudi apel k podpori zakona s strani Gasilske zveze Slovenije. Ker v Poslanski skupini Slovenske demokratske stranke znamo prisluhniti našim državljanom in spoštujemo delo gasilcev predloge sprememb podpiramo.

Hvala.