Predsedujoči, hvala za besedo.

V zadnjih dveh letih smo se v sočasnih razmerah epidemije Covid-19 in vladnega lomastenja po slovenski zakonodaji navadili na to, da zakonske določbe ne pijejo vode, da so vladni ukrepi proti epidemije medsebojno skregani, pogosto neracionalni, da ne zasledujejo ciljev, ki jih sami razglašajo. Navadili smo se pa tudi na zvrhano mero nesposobnosti, ki jo težko označimo s kakšno namerno intenco po zlorabi oblasti, pa se je vendar Vladi pripetila v več kot eni situaciji. Izplačilo solidarnostnih dodatkov za delo v epidemiji Covid-19 je eno izmed takih področij, recimo na področju gasilcev. Nekateri gasilci so dodatke prejeli, spet drugih jih niso, čeravno opravljajo isto delo za isto plačilo pod enakimi delovnimi pogoji. Razlika med gasilci, ki so dobili dodatek in ki ga niso dobili je ta, da so eni zaposleni v profesionalnih gasilskih enotah, drugi pa so kot profesionalci zaposleni v prostovoljnih gasilskih enotah. In seveda ko je to enkrat prišlo na plano je vlada pohitela, da bi situacijo razrešila in se pokazala v lepši luči kot jo njene aktivnosti javnosti kažejo in pri tem klavrno spodletela. Zato ne preseneča zakonska akcija, ki jo danes obravnavamo, pri kateri sodelujemo tudi v Levici, ki izenačuje prejemnike dodatkov med poklicnimi gasilci ne glede na do kje so ti zaposleni. Da je bila ta akcija vsekakor na mestu, da ne gre za piarovski obrat ali kakršnokoli nagajanje z zadnjim poskusom vlade po spremembah zakonu o gasilstvu priča ta zakon o gasilstvu sam najbolje. V tem zakonu, namreč vladnem zakonu o gasilstvu, ki smo ga pri prejšnji točki secirali namreč zasledimo tudi določbe, ki urejajo vprašanje prejemnikov dodatkov med poklicnimi gasilci. A če bi pričakovali, da je položaj poklicnih gasilcev ne glede na to kje so zaposleni v zakonu o gasilstvu izenačili bi se zmotili. Dodatki kot so v zakonu o gasilstvu opredeljeni poklicnim gasilcem zaposlenim v jedrih prostovoljnih društev namreč dodatke, zanje namreč dodatke predvideva zgolj opcijsko, se pravi če bo neko gasilsko društvo denar imelo bo te gasilske dodatke izplačalo, če ga ne bo imelo teh dodatkov ne bo izplačalo. Pa smo spet nazaj točno tam, kjer smo začeli, pri diskriminaciji. Ko znotraj ene poklicne skupine določeni delavci gasilci dodatke prejmejo, spet drugi ne. Le da se tokrat vlada zelo težko tiho ali malo manj tiho sklicuje na lastno nesposobnost, ker zelo očitno je tovrstno diskriminacijo in razkorak v zakonu o gasilstvu zapisala namerno. In se namerno postavila tudi zoper opozorila sindikata gasilcev in še kakšnega drugega deležnika, ki pravi, da si morajo vsi delavci gasilci zaslužiti enako obravnavo, enake delavske pravice in enake dodatke. Hvala.