Hvala za besedo, podpredsednik.

Socialni demokrati, kot smo že na matičnem delovnem telesu povedali, predlagani noveli zakona ne bomo nasprotovali, pa vendar želim v nadaljevanju povedati tudi naše mnenje. 150 letna tradicija prostovoljnega gasilstva v Sloveniji se odraža v tem, da so gasilska društva praktično v vsaki slovenski vasi in jo vsi podpiramo. Gasilstvo danes predstavlja dobro organizirano organizacijo ljudi po celotnem teritoriju Slovenije, ki je preraslo svojo osnovno nalogo gašenja in reševanja v primeru požarov in se razvilo v sodobno, humanitarno in nestrankarsko organizacijo. Pripadnice in pripadniki gasilskih društev nesebično pomagajo vsakomur, ki se znajde v kakršnikoli nesreči in dajejo ljudem tudi socialno oporo. Zato moramo na tak način tudi v Državnem zboru pri oblikovanju zakonskih rešitev delovati nadstrankarsko.

Zakonodaja pa mora biti jasna, razumljiva, iz vidika načela pravne varnosti tudi predvidljiva, žal pa je na to nedoslednost opozorila Zakonodajno-pravna služba Državnega zbora. Prav tako je opozorila, da bi zaradi števila sprememb in dopolnitev potrebovali nov zakon, kot je tudi to, da gre za poseganje v [[?]] pristojnosti lokalnih skupnosti in da so členi med seboj kontradiktorni. Toliko na kratko o kar 16. stranskem mnenju Zakonodajno-pravne službe z opozorilom, da je Predlog novele Zakona o gasilstvu po njihovi presoji neskladen z več zakoni ter celo neskladen z Ustavo Republike Slovenije.

Spremembe in dopolnitve so se pripravljale v času treh vlad, treh ministrstev in več državnih sekretarjev. Pred prihodom zdajšnjega ministra je bilo že veliko zakonskih rešitev usklajenih z deležniki, vendar pa smo opazili, da je nekaj izmed njih izpadlo iz Predloga novele Zakona o gasilstvu. Sindikat poklicnih gasilcev je namreč posredoval pripombe glede starostne omejitve gasilcev na letališču, evidence zbirk osebnih podatkov, gasilcev v poklicnem jedru, v prostovoljskih gasilskih enotah in glede obveznosti za skupne gasilske enote na zaokroženem industrijskem kompleksu. Njihove pripombe v pretežni meri niso bile upoštevane. Mogoče bi na tej točki izpostavili tudi rešitev, ki je nova in omogoča, da se na posameznih zaokroženih industrijskih kompleksih lahko organizira skupna gasilska enota za več gospodarskih družb, zavodov in drugih organizacij, ki opravljajo svojo dejavnost na tem območju. Veljavna zakonodaja namreč določa obveznost vsake gospodarske družbe, da organizira svojo gasilsko enoto. Sama namreč ocenjujem, da to ni slaba rešitev, je pa treba biti pri izvedbi tega pazljiv in se pred oblikovanjem takšnih enot posvetovati tudi s sindikatom poklicnih gasilcev, ki so imeli glede tega različne pripombe. Da ne omenjam uvajanja zbirk osebnih podatkov. Ta vlada ima neverjetno željo po zbiranju vseh mogočih osebnih podatkov.

Po poglobljeni preučitvi predlagane novele Zakona o gasilstvu je treba opozoriti tudi na prikaz sodelovanja javnosti pri pripravi predloga zakona. Predlog zakona je bil na e-demokraciji v javni obravnavi od 12. 3. leta 2019 do 12. 4. leta 2019, se nadaljeval z javno predstavitvijo zakona v izobraževalnem centru za zaščito in reševanje na Igu, in sicer 24. 4. 2021, torej po dveh letih, sindikatu slovenskih poklicnih gasilcev pa je bil zakon predstavljen šele 23. 11. 2021. Zakaj tako pozno? Spoštovani predlagatelji predloga novele Zakona o gasilstvu, glede na navedeno hitrost usklajevanja predloga zakona Socialni demokrati ocenjujemo, da bi bil lahko ta zakon morda tudi bolje pripravljen, se že tudi izvajal, ne pa da je zakon v obravnavo in sprejem [[znak za konec razprave]] pošljete tako rekoč pred volitvami. Mogoče vlada računa tudi na to, da bo ob morebitnem nasprotovanju zakonskemu predlogu s strani opozicijskih strank v volilni kampanji na ta račun nabirala politične točke.

Kot sem že v uvodu povedala, Socialni demokrati predlogu ne bomo nasprotovali, vendar je prav, da opozorimo predvsem na način, kako želi trenutna vlada na hitro tik pred volitvami reševati zadeve, katere bi že morale biti zdavnaj urejene.

Hvala lepa.