Hvala podpredsednik za besedo. Lep pozdrav kolegice poslanke in poslanci.

Finančna uprava Republike Slovenije je nastala na podlagi združitve takratne Davčne uprave Republike Slovenije in Carinske uprave Republike Slovenije. Zakon o finančni upravi je Državni zbor sprejel 31. 3. 2014, v kateri podrobneje ureja delovanje, organizacijo, naloge in pooblastila Finančne uprave. Njena temeljna naloga je pobiranje davkov poleg tega opravlja še številne naloge na drugih nedavčnih področjih kot na primer v času epidemije med druge skrbi tudi za preverjanje spoštovanja pogoja PCT in preko Finančne uprave so bili realizirani tudi različni PKP ukrepi in določbe. Te naloge opravlja predvsem na področju izvršbe, nadzora ter z njim povezanim vodenjem in odločanjem v prekrškovnih postopkih, zato je nujno, da organ zasleduje tako varstvo javnega interesa kot tudi pravno varstvo strank. Pozdravljamo, da je v decembru 2020 minister za finance ustanovil delovno skupino za pripravo ukrepov na področju davčnega postopka in Finančne uprave, ki je delovala v okviru Sveta za nadgradnjo davčnega sistema, kajti v okviru te skupine so bile pripravljene analize, stanja področja na davčnem postopku in Finančni upravi ter predlogi vsebin za izboljšavo davčnega postopka in delovanja Finančne uprave, saj je zelo dobrodošlo, saj se je s tem ugotovilo dejansko stanje in kje so ovire v postopkih. Tako so md predlogi obravnavane novele zakon vključene nekatere rešitve, ki sledijo ugotovitvam in predlogom navedene delovne skupine. Predlogi spremembe zakona gredo v smeri izboljšanja pravne varnosti strank v postopkih s finančno upravo ter boljšo organiziranostjo poslovnih procesov povečati učinkovitost delovanja Finančne uprave tako, da bo zagotavljala zakonito in pravilno izvajanje zakonov, obdavčevanju in drugih predpisih, za katere je pristojna. Predlagane spremembe sledijo usmeritvam razvoja Javne uprave in sicer čim manj birokratskih ovir v postopkih odločanja ter na prvem mestu mora biti uporabnik storitev ter enakost obravnave. Glavne rešitve, ki jih prinaša predlog zakona so predvsem sprememba določbe glede določanja ureditev krajevne pristojnosti finančnih uradov, s katero se sledi večja fleksibilnosti delovanja finančne uprave in s tem tudi hitrejše reševanje zadev. Določa se mandat za direktorje finančnih uradov. S tem se zasleduje cilj učinkovitega vodenja uradov, kajti v praksi se izkazuje, da so se trajni mandati v veliko primerih izkazali kot ovira v razvoju pri vodenju organa oziroma uvajanju sprememb. Uvaja se kolegijsko odločanje o najzahtevnejših primerih davčnega postopka. Dopolnjuje se ureditev, ki ureja odvzem pooblastil uradni osebi s strani predstojnika, možnost, da predstojnik zadevo dodeli drugemu inšpektorju v vodenje in odločanje, ko so za to izpolnjeni pogoji, ali pa da predstojnik s sklepom odvzame inšpektorju pooblastila zaradi ponavljajočih se nepravilnosti pri odločanju. Dopolnjujejo se pogoji z uvedbo finančne preiskave, uvaja se možnost, da se po zaključku finančne preiskave lahko opravi inšpekcijski nadzor, ter še nekaj rešitev, ki jih je bilo treba sprejeti zaradi paketne obravnave povezanih zakonov, zaradi normativne usklajenosti predpisov.

Ker gre predlog zakona v smeri izboljšanja pravne varnosti strank v postopkih, ki jih vodi Finančna uprava, ter hkrati za večjo učinkovitost njenega delovanja in s tem tudi približevanje potrebam državljank in državljanov ter zasledovanja enake dostopnosti storitev za vse, bomo v Poslanski skupini Slovenske demokratske stranke Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o finančni upravi soglasno podprli.

Hvala.