Lep pozdrav spoštovane poslanke, spoštovani poslanci!

V stranki SAB se sicer, kot vsi veste, zavzemamo za upokojence, saj so pogosto prav starejši in tudi upokojeni tisti, ki najtežje živijo in živijo celo pod pragom revščine, ne glede na to pa v našem programu vedno dajemo pomemben prostor tudi mladih, saj se zavedamo, da le s tem, da bomo poskrbeli za mlade, za njihovo ustrezno prihodnost zato, da bodo imeli ustrezno življenje, delovna mesta, socialno varnost, hkrati poskrbimo za to, da čez 20, 30, 40 let ne bomo imeli istih težav, težav, da bodo ljudje, ki so opravili celotno delovno dobo, se starostno upokojili tako kot je v tistem trenutku določal zakon, ne morejo živeti človeka dostojno življenje. Tako, da smo tudi v tem primeru z veseljem prisluhnili mladim in njihovim predlogom, veliko se jih oblikovali sami, opravili so široko politično razpravo, nagovorili številne poslanske skupine, tudi našo in pred nami se nahaja zakon, ki je v veliki meri usklajen, kolikor razumem tudi z vsemi poslanskimi skupinami in udejanja številne pomembne rešitve kot so povečana dostopnost do izobraževanja in študijske učinkovitosti, ta cilj se nam zdi v SAB izjemno pomemben, samo dobro izobraženi in za prihodnosti pripravljeni mladi lahko imajo dobro prihodnosti in kot sem rekla tudi lepo starost. Spremembe bodo izboljšale socialni položaj študentov oziroma odpravile neupravičene diskriminacije, diskriminacije, ki so jih mladi opazili na področjih kot so socialni položaj študentov in njihovih družinskih članov, višje in visokošolsko izobraževanje, priznavanje delovne dobe za čas opravljanja študentskega dela, uporaba prehrambnih bonov za študente in še in še, je manjši, a za študente očitno zelo pomembnih področjih, ki jih ta zakon nagovarja. Žalosti nas, da iz predloga zakona v zakonodajnem postopku črtan predlog brezplačnega prevoza, menimo namreč, da varna mobilnost in utrjevanje javnega prevoza pri mladih v Sloveniji lahko igrata izjemno veliko vlogo pri hitrejšem prehodu na okolju prijazne oblike prevoza in zato smo si za to rešitev zelo prizadevali. Poleg tega bolj splošnega cilja bi brezplačni prevoz mladim omogočal večjo mobilnosti v smislu vračanja domov v svoj domači kraj, večjo mobilnost v smislu nekega druženja z vrstniki, spoznavanja države in tako naprej. Dijakom in študentom dajemo v SAB-u zavezo, da če bomo v naslednjem mandatu člani bodoče vlade, si bomo prizadevali, da se tudi za mlade uredi prevoz na način in po principu kot je naša predsednica stranke mag. Bratušek to uredila za upokojence. Mladim je treba zagotoviti pot do znanja, izkušenj in priložnosti, da bodo lahko gradili svojo prihodnost. Moramo jim dati možnost za oblikovanje samostojnega življenjskega okolja in da bodo lahko tudi oni imeli, tako kot so imele generacije pred njimi, neko ravnovesje med poklicnim in zasebnim življenjem. Ne moremo čisto vsem zagotoviti službe, tega se seveda zavedamo, ampak naloga politike je, da ustvarimo dobre pogoje in stabilno prihodnost za vse njih.

Kar zadeva kritike, da zakon ni sistemski in da posega v številne sistemske zakone na podoben način kot ZUJF in različni PKP-ji, se mogoče tudi v SAB-u lahko s to pripombo strinjamo, ampak glede na vse zakone, na vse PKP-je, ki so bili s to vlado in v tem mandatu sprejeti in so povzročili številne probleme pri udejanjanju te zakonodaje, številne probleme v smislu pravne jasnosti in pravne varnosti, mislimo, da tak zakon, ki pa vsebinsko vendarle pomeni eno zaključeno celoto, ki pomeni reševanje problemov in položaja študentov, ne mora bistveno poslabšati situacije.

Tako, da na glede vse povedano bomo v SAB-u zakon seveda soglasno podprli.