Spoštovane kolegice in kolegi!

Danes obravnavamo dolgo pričakovano novelo Zakona o gasilstvu. Prvotni zakon je bil sprejet davnega leta 1993, gasilstvo pa se je v tem času precej spremenilo, a kljub temu ni bilo deležno celovite zakonske prenove.

Nemalokrat v Državnem zboru s strani Nove Slovenije poslušamo o pomembnosti socialnega dialoga, a žal se je v praksi pokazalo, da za njo ta pravzaprav ni pomemben. Priprava novele poteka že od leta 2016, vendar na način, da v njej sodelujejo vsi relevantni deležniki. Zadnja različica novele, ki jo danes obravnavamo in pod katero se podpisuje sedanji minister za obrambo iz vrst Nove Slovenije, brez pojasnil izključuje sindikate in njihove že usklajene predloge s prejšnjim ministrstvom. Novela je usklajena sicer s krovnima gasilskima organizacijama, Gasilsko zvezo Slovenije in Združenjem slovenskih poklicnih gasilcev, delavska stran, ki je v domeni Sindikata poklicnega gasilstva, pa je povsem zanemarjena, kar pomeni, da ta Vlada sindikatov ne obravnava kot enakovrednega sogovornika in socialnega partnerja. V nasprotju z navedenim nam minister ponosno predstavlja novelo kot enega izmed ključnih dosežkov svojega mandata in si pripisuje vse zasluge domnevnega usklajevanja tudi z informacijsko pooblaščenko. Žal pa iz izredno obsežnega mnenja Zakonodajno-pravne službe izhaja, da je novela zelo slabo pripravljena. Izkazalo se je, da predlagane rešitve niso usklajene z veljavno zakonodajo s področja varstva osebnih podatkov, Zakonom o delovnih razmerjih, Zakonom o javnih uslužbencih, Zakonom o varstvu pred požarom in Zakonom o varstvu pred naravnimi in drugimi nesrečami. Pod črto povedano imamo neusklajen zakon, ki naj bi bil že leta predmet usklajevanja in priprav tik pred ciljem. Vlada iz postoka usklajevanja izloči sindikate in s tem pokaže, da jih ne smatra kot enakovrednega socialnega partnerja. V postopku obravnave se izkaže, da ima zakon številne pomanjkljivosti zaradi katerih se izpostavlja vprašanje njegove ustavne skladnosti. Ne glede na vse vložene napore prejšnjih vlad bomo očitno v Državnem zboru zaradi nekritičnih glasov tistih, ki bi se morali oglašati za voljo gasilstva, na hitro sprejeli zakon samo zato, da bo na predvolilnih plakatih ob gasilstvu visela kljukica. S tem pa ta vlada sporoča, da ji ni mar za dejanski rezultat in posledice novele, ki bi jo ta imela za gasilstvo in gasilce. Vsi se zavedamo kako pomemben in spoštovanja vreden je poklic gasilca, zato je vsaka sprememba, ki prispeva k izboljšanju njegova položaja, dobrodošla. Poklicni in prostovoljni gasilci so nosilni steber reševanja in zaščite v primeru naravnih, prometnih, industrijskih in drugih nesreč. Nesebično pomagajo vsem državljankam in državljanom in pri tem nemalokrat tvegajo lastna življenja, so vedno na voljo in pridejo takoj, nobena druga podobna sila v državi nam v tako kratkem času ne priskoči na pomoč. V stranki Alenke Bratušek smo soglasni, da si je treba prizadevati za izboljšanje pogojev dela tako poklicnih kot prostovoljnih gasilcev. In ne ni dovolj, da jim spoštovanje za njihovo požrtvovalnost pokažemo le z besedami in kljukicami. Dajmo to storiti tudi z dejanji. Dovolj bi bil teden ali dva dodatnega usklajevanja, realizirale bi se najboljše možne rešitve za prostovoljne poklicne gasilce, zakon pa bi obravnavali na redni marčevski seji. V nasprotju z navedenim se forsira s sprejemom zakona, ki postavlja več vprašanj kot odgovorov samo zato, da bo določena stranka pravočasno razobesila svoje predvolilne plakate za zakon, ki bo ohranjal neenakosti, ki smo jim priča danes. V SAB podpiramo vse rešitve, ki so v korist gasilstvu in gasilcem, predvsem pa tiste, ki so dejansko usklajene z vsemi deležniki. Zato danes resnično obžalujem, da Vlada ni izkoristila priložnosti in temelje prejšnjih vlad, ki so znale prisluhniti tudi sindikatom. Vsekakor zakonu ne bomo nasprotovali.