Hvala za besedo, spoštovani podpredsednik. Državni sekretar s sodelavcema, spoštovane kolegice in kolegi.

Zgovoren je podatek, ki ga lahko najdemo na spletu, da Gasilska zveza Slovenije, ki je krovna organizacija prostovoljnih gasilk in gasilcev v Sloveniji, združuje več kot 162 tisoč članic in članov iz več kot 1300 gasilskih društev. Gasilstvo ima v Sloveniji izredno močno skupnost ljudi, ki želijo prostovoljno pomagati drugim v marsikdaj zelo kriznih trenutkih. Je največja humanitarna prostovoljska in civilnodružbena organizacija v Sloveniji. Ne more biti vsak član takšne velike in pogumne družine. Znanje, sposobnosti in pa predvsem sama pripravljenost, da brez pomisleka priskočijo na pomoč, so vrline, ki bi morale biti vsem nam za vzgled.

Predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o gasilstvu se bo dotaknil precej pomembnih točk od opredelitev operativnih nalog gasilstva do bolj natančno opredeljenih pojmov in organiziranosti gasilskih enot. Pomembno je, da dodatno opredelimo hierarhično strukturo znotraj samih gasilskih društev, predvsem pa da se drugače opredeli tiste, ki so začetniki oziroma pripravniki, in tiste, ki so veterani. Za veterana, ki je gasilec in ob dopolnjenem 45. starosti izpolnjuje pogoj psihofizične in zdravstvene usposobljenosti za opravljanje gasilske službe, je prav, da ostane del enote. Le na ta način se izredno pomembno znanje in izkušnje lahko predajajo naprej. Obenem pa so ravno veterani tisti, ki s svojimi izkušnjami marsikdaj lahko pristopijo k reševanju na natančen in preskušen način. Pomembna novost se nanaša tudi na organiziranje operativnih gasilskih enot v gospodarskih družbah. Konec je časa, ko so velike tovarne in industrije organizirale sovje lastne gasilske enote. Nenazadnje je to tudi precejšen finančni zalogaj. V času organizirane manjših gospodarskih združb znotraj industrijski con je k temu vprašanju potrebno pristopiti na drugačen način z organiziranjem skupnih gasilskih enot za več gospodarskih družb, zavodov in drugih organizacij na tem področju se logističen in finančno strošek zmanjšata. Ob enem pa se dodatno preprečuje različne poizkuse zaobit teh pogojev. Več družb lahko lažje in bolj strukturirano nagovori vprašanja gasilske varnosti in bolj strukturirano nagovori vprašanja gasilske varnosti na njihovem območju vsaka nova družba pa se lažje vključi v že vzpostavljene sisteme. Nenazadnje pa moramo tudi posebej nagovoriti vzpostavljanju novih gasilcev med nami je tudi nekaj prostovoljnih gasilcev, ki bodo nedoumno znali povedati kako je dejansko opravljati naloge gasilstva. Marsikdo bi v primeru požara ali druge nesreče lahko tako rečemo zmrznil in takrat so izredno pomembne vse ure usposabljanja in treniranja, da se telo instinktivno zaveda kaj mora narediti in ravno, zato potrebujemo temeljita usposabljanja, da v primeru nesreče vsak prostovoljen in vsak poklicni gasilec točno ve kaj mora narediti. Naše gasilce moramo še naprej odlično usposabljati in izobraževati, da bodo svoje delo opravljali varno in pa strokovno.

Naj ob koncu v imenu Poslanske skupine Desus se zahvalim vsaki gasilki in gasilcu. Resnično si ne želim, da bi kdaj potreboval vašo pomoč ob enem pa se zavedam, da so po celotni Sloveniji znani kot tisti, ki bi nam brez pomisleka priskočili na pomoč in pomagali. Hvala vam za vsako vašo pripravljenost in vaše delo. Vem, da se lahko vedno zanesemo na vas. Poslanci Poslanske skupine Desus bomo seveda Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o gasilstva soglasno podprli.

Hvala.