Spoštovani podpredsednik, kolegice in kolegi!

Predlog zakona vzpostavlja pravno podlago za zagotovitev sredstev za izplačilo dodatka za delo v rizičnih razmerah za poklicne gasilce in zaposlene, ki so zaposleni v poklicnih jedrih v prostovoljskih gasilskih enotah in gasilskih zvezah in so bili v pretekli zakonodaji spregledani. Interventni zakon za omejitev in omilitev posledic pandemije virusa covid-19 so vzpostavili neravnovesje znotraj širše poklicne skupine, in sicer zato, ker niso predvideli izplačil dodatkov za delo v rizičnih razmerah za poklicne gasilce zaposlene v poklicnih jedrih v prostovoljskih gasilskih enota in gasilskih zvezah, s čimer so jih posledično postavili v neenakopraven položaj v primerjavi z drugimi poklicnimi gasilci. Vlada je temu najprej nasprotovala, potem pa je v tako imenovanem PKP10 dejansko realizirala tisto kar je predlagano s strani opozicije v tem zakonu, in sicer, da se dodatek za delo v rizičnih razmerah prizna in izplača tudi poklicnim gasilcem v poklicnih jedrih prostovoljskih gasilskih enot. Dodatek se jim izplača za leti 2020 in 2021 v višini 65 % urne postavke osnovne plače. Predlagatelji smo želeli s predlogom zakona popraviti položaj poklicnih gasilcev, ki so med epidemijo opravljali javno službo v prostovoljskih gasilskih društvih. Za njih namreč ne velja kolektivna pogodba za javni sektor, po kateri so sicer profesionalni gasilci med epidemijo prejeli dodatek za delo v rizičnih razmerah. Takih društev je v Sloveniji šest. Finančne posledice uveljavitev zakona pa so bile ocenjene na okoli pol milijona evrov. V kolikor bi bil zakon sprejet ta kategorija gasilcev ne bi bila več odvisna od vsakokratnega vladnega interventnega zakona, ker bi bili vsaj glede dodatka za delo v nevarnih razmerah izenačeni s tistimi, za katere velja kolektivna pogodba.

V Poslanski skupini SAB smo predlog zakona na matičnem delovnem telesu podprli. Menimo, da bi morali vsi, ki so bili v prvi bojni liniji med epidemijo Covid-19 prejeti dodatek kot so jih zdravniki, medicinske sestre, policisti, vojaki in pa tudi gasilci zaposleni v gasilskih brigadah.