Hvala za besedo, podpredsednik.

Spoštovane kolegice in kolegi, spoštovani državni sekretar!

Danes imamo podobno zgodbo, kot smo jo imeli leta 2017, se pravi, predlog zakona, ki ga je leta 2017 podpisal kot prvopodpisani takratni predsednik Državnega zbora, danes ponovno aktualni predsednik Državnega zbora.

Zakaj smo v Listi Marjana Šarca ta zakon sopodpisali in ga bomo danes tudi podprli – iz čisto preprostega razloga, ker je dejansko nastal med mladimi. Se pravi, mladi so ugotovili, kaj potrebujejo, zaradi česa so prikrajšani, in tako pripravili zakon, ki je bil potem vložen z večino poslanskih skupin. Mladi so - podobno kot leta 2012-2013, se pravi, v času gospodarske krize – tudi v tej krizi prenašali največje breme, največjo družbeno odgovornost, lahko rečemo, saj so bili dejansko najbolj prizadeti. ZUJF je mlade zelo prizadel in še danes čutijo posledice, kot jih je prizadela tudi aktualna zdravstvena kriza. Na žalost, kljub mnogim opozorilom, jim je Vlada namenila le dvakrat po 150 evrov, kar dejansko pomeni okrog 15 evrov na mesec. Vemo, na katerih področjih vse so mladi bili prikrajšani, od tega, da so bile zaprte fakultete, od tega, da so morali zapustiti študentske domove, do tega, da niso mogli opravljati študentskega dela in še in še bi lahko naštevali. Se pravi, glede na to, da povprečen študent potrebuje okrog 500 evrov, da lahko preživi, od aktualne Vlade pa je dobil okrog 15 evrov mesečno, vemo, kdo je nosil te stroške, se pravi, njihovi starši. In zaradi tega so mladi ponovno pripravili zakon, ki dejansko odgovarja na vprašanja njihove situacije, da dejansko izboljša njihovo vsakdanje življenje in jim omogoči lažje študiranje.

Ta zakon bomo seveda v LMŠ podprli, kot sem že povedal, predvsem za to, ker mladi preveč plačujejo za študentske bone. S tem jim višamo subvencionirane študentske bone, potem jim višamo število štipendij kakor tudi njihovo vrednost. Prav tako namenjamo denar za gradnjo študentskih domov tam, kjer so potrebni, predvsem v Ljubljani in na Primorskem. Prav tako pa se uvaja digitalna študentska izkaznica. In glede na to, da imamo, kot se vlada rada pohvali, prvič v zgodovini ministra za digitalizacijo, je tudi eno digitalizacijo, če lahko rečem, tudi na tem področju.

Na odboru je bilo omenjeno, se pravi, zakaj se zakon sprejema na takšen način kot se. Zdaj sam menim, da je mogoče ta vlada in tudi koalicija, ni najbolj verodostojno, da govori »Zakaj se sprejema na ta način?«, če vemo, da smo sprejeli mnogo PKP-jev, ki so bili mnogo širši, ki so posegali v mnogo več zakonov kot ta. In nenazadnje so tudi na to opozarjala Zakonodajno-pravna služba.

Zdaj ta zakon je nekoliko drugačen, kajti podoben zakon smo že imeli, kot sem že omenil, leta 2017 in od te do danes ta zakon v praksi funkcionira, se pravi, študentje študirajo boljše in tudi njihovo življenje se je izboljšalo. In prav zaradi tega so študenti na podoben način tudi tokrat pripravili zakon. Sam osebno kakor tudi v LMŠ-ju upamo, da bomo danes ta zakon sprejeli soglasno. S strani koalicije so bili vloženi nekateri amandmaji, ki po mojem mnenju zakon nekoliko pokvarjajo oziroma jemljejo nekatere pravice, ki bi si jih študenti želeli. Morate pa vedeti, da so študentje že šli naproti vladi. Nenazadnje ste se s prvotnega zakona črtala tudi, lahko rečemo, dva člena, kot je bilo danes že omenjeno, glede prevozov kakor tudi glede zdravstvenega zavarovanja in družinskega zdravnika. Se pravi, študentje so šli naproti, tudi kar nekaj zadev so tudi na njihov predlog odstranili. In kot so povedali, so se kar nekaj časa tudi z vsemi poslanskimi skupinami kakor tudi z vlado pogajali. In kot sem rekel, v LMŠ-ju bomo seveda ta zakon z veseljem podprli, obenem pa nas res zelo veseli, da so pri njem glavno vlogo odigrali mladi.

Hvala.