Nancy Pelosi en Asie avec une possible étape délicate à Taïwan

La présidente de la Chambre des représentants américaine est attendue ce lundi à Singapour, première étape d'une tournée asiatique qui pourrait comprendre un passage à Taïwan.

Le déplacement pourrait <<S_1>>envenimer davantage les relations déjà tendues<</S_1>> entre Pékin et Washington. Après avoir longtemps <<S_11>>entretenu le flou<</S_11>> autour de son programme an Asie, Nancy Pelosi a annoncé dimanche conduire «une délégation du Congrès dans la région indo-pacifique pour réaffirmer <<S_2>>l'engagement inébranlable de l'Amérique<</S_2>> envers ses alliés et amis dans la région».

«À Singapour, en Malaisie, en Corée du Sud et au Japon, nous tiendrons des réunions de haut niveau pour discuter de la manière dont <<S_3>>nous pouvons promouvoir nos valeurs et nos intérêts communs, notamment la paix et la sécurité, la croissance économique et le commerce, la pandémie de Covid-19, la crise climatique, les droits de l'homme et la gouvernance démocratique<</S_3>>», a-t-elle ajouté, sans mentionner Taïwan dans son itinéraire.

Tensions accrues

Depuis des semaines, les tensions entre les États-Unis et la Chine se sont accrues à la suite d'informations selon lesquelles elle pourrait se rendre sur l'île autonome, que la Chine considère comme faisant partie de son territoire.

Pékin verrait un passage, même bref, de la présidente de la Chambre des représentants sur l'île comme une provocation. Des délégations de responsables américains se rendent fréquemment à Taïwan pour exprimer leur soutien, mais une visite de Nancy Pelosi, <<S_7>>un des plus hauts personnages de l'État et <<S_5>>un des poids lourds de la vie politique américaine<</S_5>><</S_7>>, <<S_6>>serait sans précédent depuis<</S_6>> celle de son prédécesseur Newt Gingrich en 1997.

«Ambiguïté stratégique»

Les États-Unis pratiquent à l'égard de Taïwan <<S_8>>une diplomatie dite d'«ambiguïté stratégique»<</S_8>>, consistant à ne reconnaître qu'un seul gouvernement chinois, celui de Pékin, tout en continuant à apporter un soutien décisif à Taïpei mais en s'abstenant de dire s'ils défendraient ou non militairement l'île en cas d'invasion. C'est ce concept qui a permis jusqu'à présent de maintenir une certaine stabilité dans la région.

Concernant Nancy Pelosi, la séquence est délicate: la présidente de la Chambre des représentants est une figure centrale de la majorité démocrate du président Joe Biden, mais sa possible escale à Taïwan compliquerait singulièrement la tâche de la diplomatie américaine, qui s'efforce de ne pas <<S_9>>envenimer<</S_9>> les relations avec la Chine.

La semaine dernière, à l'occasion d'un rare échange direct avec son homologue chinois Xi Jinping, le président américain Joe Biden avait assuré que la position des États-Unis sur Taïwan n'avait «pas changé» et que son pays «s'opposait fermement aux efforts unilatéraux pour modifier le statut quo ou menacer la paix et la stabilité dans le détroit de Taïwan».

«Ligne rouge»

De son côté, Xi Jinping avait appelé Joe Biden à ne <<S_4>>«pas jouer avec le feu»<</S_4>>, et un porte-parole de la diplomatie chinoise avait parlé d'un déplacement de Nancy Pelosi sur l'île comme d'une <<S_10>>«ligne rouge<</S_10>>».

La visite de Nancy Pelosi intervient alors que la tension militaire monte dans la région.

L'armée taïwanaise a effectué cette semaine ses plus importants exercices militaires annuels, qui comprenaient des simulations d'interception d'attaques chinoises depuis la mer.

Dans le même temps, le porte-avions américain USS Ronald Reagan et sa flottille ont quitté Singapour pour se diriger vers la mer de Chine méridionale dans le cadre d'une opération programmée, a indiqué l'US Navy.

Et samedi, en guise de réponse, la Chine a organisé un exercice militaire «à munitions réelles» dans le détroit de Taïwan.

Washington a cherché à minimiser l'importance d'une éventuelle visite de Nancy Pelosi à Taïwan et appelé les dirigeants chinois au calme.

«Nous avons de nombreuses divergences en ce qui concerne Taïwan, mais au cours des quarante dernières années, nous avons géré ces divergences et l'avons fait d'une manière qui a préservé la paix et la stabilité», a déclaré vendredi le secrétaire d'État américain Antony Blinken.

A Taïwan, les avis sont partagés sur la perspective d'une visite de Nancy Pelosi, mais des personnalités du parti au pouvoir et de l'opposition ont déclaré que l'île ne devait pas céder à la pression chinoise.
