Brutalen naval ilegalnih migrantov na Slovenijo. Do sedaj za eno Celje z okolico

Slovenija je že »dodobra« obremenjena in stroškovno  izčrpana od prisotnosti nezakonitih  migrantov, namestitvene zmogljivosti za »začasno« bivanje pa  prepolni.  V takšnih situacijah in glede na dezorientirano  politiko, v samih domovih, ki nimajo izdelanih kriterijev nadzora njihovega gibanja, se zgodi to kar najmanj  potrebujemo.

Vse več je situacij kjer se prenekateremu nezakonitemu in nezaželenemu gostu  utrga, poblazni, dobi hormonalno disfunkcijo,  ali da spolno zapopade kar mu pride pred oči, kar je zelo blizu posilstvu, nadlegovanju, uničevanje premoženja, javnega in zasebnega. Posledično temu kriminal  vseh vrst narašča. Že do sedaj se zvrstilo  več odurnih in nizkotnih ter skoraj da na javnih mestih izvršenih posilstev. To da organi v sestavi oziroma policija,   ki morala biti garant za našo varnost želijo prikrivati pred državljani, celo preimenujejo in kvalificirajo drugače, kot  so že  primer dejanja posilstva preimenovali v  »zadrževanje na tleh«, ne more skriti in prikriti nezmožnost kosanja   s to problematiko,  ki je ključna za občutek varnosti državljanov.

Do konca  oktobra je bilo obravnavanih že kar 50.622 nezakonitih prehodov meje. Ob tem gre samo za migrante, ki so jih policisti dejansko prijeli. Med njimi je,  kot kaže,  največ Pakistancev, Afganistancev in Maročanov. Vsi iz držav kjer ni direktnih vojaških spopadov in so načelom varne države, posebej Maroko, kamor gredo ogromne množice naših turistov. Če vzamemo lansko leto, ko je slovensko državno mejo nezakonito prestopilo 24.662 oseb, hitro ugotovimo da  gre za  strm oziroma stoodstotni  porast  teh trendov. Omogočila jih je seveda omogoča Golobova politika, ki je dejansko postal moška izvedba Angele Merkel, vsaj glede tega vprašanja. Jasno,  največ je šlo mimo meje in vseh uresničenih dejanj  ilegalnega prestopanja na delih meje kjer so ostranili  panelno ograjo.

Da je to res, priča statistika ilegalnih prehodov na območju PU Celje. Na  območju, ki ga pokrivajo  s strani PU Celje,  so obravnavali 270 oseb, ki so nedovoljeno vstopile na notranji meji. Za primerjavo, v lanskem letu je bilo zaradi nedovoljenih  prehodov  čez državno mejo, izmikanju  mejni kontroli in nedovoljenega vstopa na notranji meji v skupnem seštevku  obravnavanih 536 oseb. Na območju PU Celje, je odstranjeno samo pet odstotkov panelne ograje. Še en dokaz da ograja učinkuje in zadržuje.

Po državljanstvu so  policisti  s Celjskega najpogosteje prestregli( ko so že bili na naši strani meje):  63 Afganistancev,  34 Pakistancev,  18  Rusov, 13 Maročanov, 11 Turkov, 19  Indijcev in 10  Šrilančanov.

Vsi z željo da gredo trebuhom za kruhom in ne zaradi vojne. Spet nepravilno dopuščanje in kasnejše spuščanje v državo ob izjavi da hočejo  azil ali mednarodno  zaščito.  In  minister za notranje zadeve Golobove vlade,  kot najvišje kotirajočega  kuharja v politični hierarhiji, domačinom, ki skozi okno si ne upajo pokukati ven, pravi, izognite se stikom in jih samo spustite naprej, za vsak primer  pa se zaklenite.

Ali je to načrtno ignoriranje lastne zakonodaje, nespoštovanje države kot takšne ali popolna politična in mentalna zakrnelost »odločevalcev«,  mi ni jasno in razumljivo. Če se ne bodo sami spravili k pameti, jih bo obravnaval narod oziroma volivci katerim so prinesli »upanje«. Izigrano upanje in zaupanje zna biti zelo boleče.  Za ljudi je že. Kmalu bo tudi za premierja in njegovo indolentno in nezrelo ekipo.
