Nach Einstufung von Atomkraft und Gas als nachhaltig: EU stuft weiße Socken in Sandalen als sexy ein

Brüssel (dpo) - Gute Nachrichten für Männer ab 40! <<S_1>>Das EU-Parlament hat heute bestätigt, dass<</S_1>> weiße Socken in Sandalen künftig als sexy einzustufen sind. Die historische Entscheidung erfolgte direkt nach dem Beschluss, Atomkraft und Gas als nachhaltig einzustufen.

"Sorry, aber wie kann man das nicht heiß finden?", erklärte der spanische EVP-Abgeordnete Iker Espinoza, während er einen Fuß hob, um seine in Sandalen getragenen Tennissocken zur Schau zu stellen. "<<S_4>>Es wird Zeit, dass Europa das anerkenn<</S_4>>t. Zu lange schon wollen <<S_3>>Sneaker- oder Flipflopfans<</S_3>> alleine bestimmen, was sexy ist und was nicht."

Der jetzige Beschluss ist die Krönung einer langen Kampagne: Große Socken- und Sandalenhersteller setzen sich schon seit Jahren dafür ein, dass die Europäische Union im sogenannten "Rechtsakt zur Sexynomie" die erotische Anziehungskraft der Kleidungskombination anerkennt.

In der Praxis bedeutet die Einstufung weißer Socken in Sandalen als sexy, dass Socken-in-Sandalen-Träger künftig bei der Vergabe öffentlicher Komplimente berücksichtigt werden müssen.

<<S_2>>In den kommenden Monaten will die EU-Kommission außerdem Pizza Hawaii als lecker, Zyankali als gesund und Katzengold als Edelmetall einstufe<</S_2>>n.