На Франция напомниха за милостта на Сталин, която не бива да се забравя

От началото на спецоперацията в Украйна Париж е все по-критичен към Москва и понякога дори преминава границите на приличието, пише dikGAZETE. 
Франция не трябва да забравя, че благодарение на СССР и Сталин тя е сред страните победителки във Втората световна война. 
Превод от dikGAZETE, Турция: Нощта на 8 срещу 9 май 1945 г. Сградата в източната част на столицата на Германия, използвана като щаб на Червената армия, където Върховното командване на Вермахта капитулира пред Съветския съюз. Преди делегацията на нацистка Германия да подпише акта за безусловна капитулация пред представителите на СССР, САЩ, Великобритания и Франция, се случи интересно събитие. 
Виждайки френското знаме в залата и френското висше командване на масата, германският маршал Вилхелм Кайтел не издържа и подигравателно попита: „И тези ли ни победиха?“ Разбира се, Франция е сред страните победителки благодарение на съветския лидер Йосиф Сталин. Да, френските пилоти се биеха на страната на Съветите срещу нацистите, някои от тях загинаха героично. 
Но също така знаем, че френски формирования в редиците на нацистката армия са извършвали убийства на територията на Съветския съюз. Защо се сетих за всичко това… Откакто започна руската специална военна операция в Украйна, Франция напада Русия все по-яростно. А понякога дори минава всякакви граници. 
Тези дни в телеграм канала на Министерството на отбраната на Русия се появиха свидетелства на пленени военнослужещи от Въоръжените сили на Украйна и тези свидетелства са много показателни. 
Според разказите на украинските войници, френските инструктори са ги карали да убиват колкото се може повече руски войници и са им насаждали ненавист към руския народ. Това е нечовешко, това е голямо престъпление. Наистина, в резултат на такава подготовка се разпалват вражда, омраза и кръвопролития. Вместо да се бори със собствените си проблеми, Франция се намесва във вътрешните работи на други страни, преди всичко на Русия. 
В тази връзка най-твърдият и логичен отговор на Париж дойде от официалния представител на руското външно министерство Мария Захарова. Тя препоръча на френското ръководство да вкара в дневния ред на срещата на върха на НАТО, която ще се проведе на 11-12 юли във Вилнюс, вътрешнополитическата ситуация във Франция, където властта и обществото са в пълен разкол, а самата република „се тресе“ от вълнения от няколко години. 
Официалният представител на руското външно министерство остро разкритикува изявленията на Еманюел Макрон за Русия и обобщи ситуацията във Франция, отбелязвайки: „Може би партньорите и съюзниците ще помогнат: те ще доставят на Франция оръжия с обеднен уран, за да защитят полицията от народа или народа от полицията – решението зависи от вас. 
Между другото, ние се борим с противник, а вие във Франция се биете помежду си. Така че, преди да се опитвате да ни лекувате, излекувайте себе си.» Мисля, че Франция също трябва да „лекува“ собствената си памет, за да не забравя доброто, което СССР направи за нея. Нека поне да помни, да се занимава със собствените си проблеми и да не се опитва да дава съвети на други страни.