Бил Гейтс зловещо: Това е най-голямата заплаха за човечеството, трябва да...

Биотероризмът и пандемиите са донякъде едни и същи, смята Гейтс, защото излагат човечеството на опасни и дори смъртоносни болести.

Бил Гейтс е широко известен със своя бизнес нюх и хуманитарни усилия. Но съоснователят на Microsoft и мултимилиардер-филантроп си е спечелил и репутацията на предсказващ технологичен напредък, както и здравни кризи и пандемии, съобщават "Евронюз" и БГНЕС.
В лекция на TED през 2015 г. Гейтс предупреди, че пандемията е въпрос на време, а не на това дали ще се случи, както и че светът не е подготвен да се справи с нея. Напоследък предупрежденията му са съсредоточени върху друга нарастваща заплаха за глобалната сигурност: биотероризма.
Според Интерпол биотероризмът се отнася до "умишленото освобождаване на биологични агенти или токсини с цел увреждане или убиване на хора, животни или растения с цел сплашване или принуждаване на правителство или цивилно население за постигане на политически или социални цели".
Сорос, Клаус Шваб и Бил Гейтс: Пъкленият план на кукловодите от Давос ВИДЕО
В неотдавнашно интервю за Би Би Си британският журналист Амол Раджан попита Гейтс коя според него е голямата бъдеща заплаха пред човечеството, за която не мислим достатъчно.
Тъй като започнахме "да мислим достатъчно за изменението на климата", отговори Гейтс, това е "биотероризъм, който е наистина ужасен".
Биотероризмът и пандемиите са донякъде едни и същи, смята Гейтс, защото излагат човечеството на опасни и дори смъртоносни болести, но "срещу биотерора е малко по-трудно да се защитиш, защото този, който се опитва да го прилага, го прави съзнателно и разбира защитната ви система, така че може да се опита да я заобиколи".
В същото време, Интерпол твърди, че има достатъчно налична информация, която показва, че някои лица и терористични групи имат способността и намерението да използват биологични агенти, за да причинят вреда на обществото.
Международната полицейска организация дори е разработила оперативно ръководство за разследване на потенциален биологичен и химически тероризъм в тъмната мрежа, за да подпомогне служителите на разузнаването и следователите по целия свят.
Докато биологичен или токсичен агент вероятно ще се разпространи неочаквано, ефективната реакция на биологично събитие зависи от координацията на няколко сектора участници, твърди Интерпол. "Затова структурираните стратегии за превенция, готовност и реагиране са от съществено значение".
Центровете за контрол и превенция на заболяванията в САЩ твърдят, че ако се случи биотерористична атака, тя най-вероятно ще включва бактерията, причиняваща антракс - заболяване, което може да доведе до тежки заболявания на хора и животни.
Симптомите варират в зависимост от начина, по който бактерията попада в организма - обикновено през кожата, белите дробове или стомашно-чревната система, което определя и вида на заболяването.
Симптомите на кожния антракс, най-често срещаният вид, могат да включват група малки мехури или подутини, които могат да сърбят, както и безболезнени кожни рани с черен център, появяващи се по-често по лицето, шията, ръцете или дланите.
Всички видове антракс могат "в крайна сметка да се разпространят по цялото тяло и да причинят смърт, ако не се лекуват с антибиотици".
Вдишването на антракс - когато човек вдишва спори на антракс, често е фатално.
Антраксът вече е бил използван в миналото. През 2001 г. прахообразен антракс е поставен умишлено в писма, изпратени чрез пощенската система на САЩ. Двадесет и двама души, включително 12 пощенски раздавачи, се заразяват с антракс, а петима от тези 22-ма души умират.
Други биологични оръжия, които потенциално могат да бъдат използвани, са вирусът на вариолата (вирусът, който причинява дребна шарка); сапът, която обикновено засяга конете и вече е била използвана в миналото като биологично оръжие по време на война; и мелиоидозата - инфекциозно заболяване, причинено от микроби, които се срещат в естествено състояние в някои части на света, като Югоизточна Азия и Северна Австралия.
Точно както го направи, когато ни предупреди, че не сме достатъчно подготвени за пандемия преди появата на коронавируса, Гейтс призовава за по-големи инвестиции в технологии за откриване и реагиране на биотерористични атаки.
В интервю от 2021 г. с бившия министър на здравеопазването на Обединеното кралство Джереми Хънт Гейтс заяви, че се надява до 2026 г. да публикува книга, озаглавена "Ние СМЕ готови за следващата пандемия" - и за биологични атаки впоследствие, "но за това ще са необходими десетки милиарди за научноизследователска и развойна дейност".
Гейтс, петият най-богат човек в света и вторият по големина вносител в Световната здравна организация, смята, че трябва да засилим и международното си сътрудничество и глобалните здравни системи, за да гарантираме, че светът е по-добре подготвен срещу биологични заплахи.
Добрата новина е, че всяка малка част от работата, която вършим, за да се подготвим за бъдещи пандемии, ще бъде "изключително полезна срещу биотероризма", каза той пред Би Би Си. Лошата новина е, че "не сме толкова активни, колкото според мен трябва да бъдем".