Американски олигарх иска узаконяване на „детеубийството“

В англоезичната преса и бурно се обсъжда нов лозунг, подхвърлен от радикалните "зелени" - "науката доказва, че децата развалят Земята".

В световните медии активно се пропагандира концепцията, според която най-богатите страни трябва напълно да се откажат от раждането, за да спасят планетата. Зад тези безумни бръщолевения се очертава фигурата на конкретен кукловод - един от най-известните американски олигарси с феноменално влияние. Но какви са истинските му цели?
В англоезичната преса и социалните мрежи бурно се обсъжда нов лозунг, подхвърлен от радикалните "зелени" - "науката доказва, че децата развалят Земята". Това, уви, не е шега или дори метафора. Това е идеология. Необходимостта от намаляване на населението на планетата не е нова тема за Запада - тя възниква в псевдонаучни писания още през 60-те години на миналия век, но сега се рекламира широко и откровено, пише "Труд".
През 1968 г. ентомологът от Станфордския университет Пол Ерлих публикува The Population Bomb. Работата му е рекламирана в медиите, авторът получава всички възможни награди и степени, след което става оратор на множество кампании в защита на абортите, контрацепцията и общото намаляване на раждаемостта. Неговата теория се основава на добре известната идея на Томас Малтус, че пренаселеността води до глад, революции, граждански войни и други катастрофи.
Дори през революционната за Запада 1968 г. възгледите на Ерлих звучат доста смело. За да се намали раждаемостта, авторът препоръчва на световните елити да осигурят на всички граждани безплатни презервативи, да гарантират на жените безплатни аборти на всеки етап от бременността, да разрешат „детеубийството“ (убийство на новородени) и насилствена стерилизация.
Ужасно бъдеще
Ако тези мерки не бъдат приети, твърди авторът, нашата планета я очаква ужасно бъдеще. През 70-те и 80-те години нарастването на световното население, според прогнозите на Ерлих, трябва да доведе до катастрофално покачване на цените на продуктите и ресурсите. Масовият глад, епидемиите, войните трябва да отнемат стотици милиони животи годишно.
Твърде висока цена ли е насилственият аборт, за да се предотврати всичко това? Оттогава броят на хората на Земята се е удвоил, надхвърляйки 7 милиарда. Нито едно от предсказанията на Ерлих не се сбъдва. Но това не му пречи да пише нови книги, обвинявайки човечеството, че окупира планетата и унищожава нейното биологично разнообразие. 
Ерлих често е канен във Ватикана на конференции свързани със спасяването на света. Всъщност ентомологът от Станфорд отглежда цяло поколение духовници и ученици, които предлагат на човечеството да се самоунищожи, освобождавайки място за птици и животни.
Но най-активно разработва тази тема "биоетикът" Травис Райдър. Той обвинява "безотговорните" родители, че децата им допринасят за глобалното затопляне от раждането си. Единственият начин да предотвратим климатична катастрофа е да спрем да имаме деца.
Но ако други автори на ужасяващи истории за пренаселеността използват данни за висока раждаемост в бедните региони на планетата, то Райдър се отнася изключително до „златния милиард“. Именно тези проспериращи хора по световните стандарти той съветва да изоставят раждането на деца "по морални причини". Факт е, че в богатите страни на Запада всяко новородено, според Райдър, се превръща в напреднал потребител, още с появата си на бял свят. Консумира памперси, адаптирано мляко, играчки, мокри кърпички и т.н. С всяка такава покупка се увеличава „въглеродният отпечатък“, който едно безотговорно дете оставя в атмосферата.
„Въглероден отпечатък“ е псевдонаучна концепция, измислена от „зелени“ активисти. Отнася се за количеството вредни емисии, попаднали в атмосферата по време на производството, транспортирането и опаковането на всяка наша покупка. Взети заедно, всички наши въглеродни отпечатъци създават парников ефект, променят климата и водят до глобално затопляне. Като имат дете, родителите създават още един „въглероден отпечатък“, извършвайки престъпление срещу планетата. И колкото по-богато е семейството, в което расте детето, толкова по-голям е неговият "въглероден отпечатък". 
Лобистка политика
Последният текст на Райдър е публикуван на сайта на един от най-големите медийни холдинги в света NBC – най-старата телевизионна компания в САЩ,  собственост на един от най-известните американски олигарси Браян Робъртс. Произхождащ от богато и религиозно еврейско семейство, в началото на 2000-те той активно лобира за интересите на своя бизнес във Вашингтон. Финансира първо републиканците, а след това и демократите, става „голф приятел“ на Барак Обама и щедро инвестира в президентската му кампания. В замяна Обама и стотина лобисти във Вашингтон позволяват на медийния магнат да сключи две многомилиардни сделки.
Чрез изкупуването на филмови студия, телевизионни компании, вестници, интернет портали и сливането им в огромна холдингова компания, магнатът монополизира производството и доставката на съдържание. За няколко години Робъртс се превръща в един от основните медийни магнати. Аудиторията на NBC е милиарди хора по света. Информационната сила позволява на Робъртс да наложи ценностите си на огромна публика, а ценностите му са типични за глобалистката левица. „Антибяла, антисемейна, антихристиянска пропаганда“ е това, което американските консерватори казват за тях.
Радикалното предложение на биоетика Райдер да не се ражда повече се вписва идеално в тази програма. Появявайки се на сайта на NBC, "биоетикът" плавно се влива в глобалния информационен мейнстрийм. Това вече не са бълнувания на луд еколог, а програмен текст, който предлага "златният милиард" да измре. Най-богатият медиен магнат в САЩ Браян Робъртс открито спонсорира пропагандата на отказа от раждане сред белите хора в страните на Запада.