Politico: Зелената сделка е под голяма атака в ЕС

Нарастващият брой зелени разпоредби в ЕС “е огромен проблем”, каза германският евродепутат Петер Лизе.

Повече от 60 000 европейци починаха от горещини миналото лято, а тази година се очертава да бъде още по-гореща. И все пак в нито един друг момент от мандата на фон дер Лайен коалицията на ЕС за климата не е изглеждала толкова крехка.
Повечето партии и политици подкрепят целта на Европа за климатична неутралност до 2050 г. Но мерките за постигане на този крайъгълен камък са все по-често атакувани, пише "Политико".
Загрижеността за енергийната сигурност засили аргументите за възобновяемите енергийни източници миналата година, но нарастващите разходи карат някои да призовават за по-бавно темпо на законодателството в областта на климата - или да подражават на Закона за намаляване на инфлацията в САЩ с неговите щедри субсидии, вместо да добавят повече нови правила.
Нарастващият брой екологични регулации в ЕС “е огромен проблем”, каза германският евродепутат Петер Лизе, екологичен говорител на ЕНП. “Важно е да не изискваме твърде много.”
Тези призиви се засилиха през пролетта, когато една фермерска партия спечели холандските провинциални избори на фона на протести срещу новите правила за емисиите.
Уплашена, ЕНП - която се смята за основен защитник на интересите на селските райони - стартира кампания срещу елементи от Зелената сделка, насочени към селското стопанство. Това стана цел на водещия закон на ЕС за възстановяване на природата, предложение, ключово за стимулиране на естествените въглеродни поглътители на континента.
Въпреки че ЕНП едва не успя да отхвърли закона миналата седмица, тя успя да го отслаби - например напълно премахна целите за възстановяване на влажните зони. Групата наскоро успя да смекчи и други законопроекти, като новите правила за емисиите от животновъдните ферми.
“Разбира се, заглавието е, че ЕНП се провали, но ако погледнете измененията, които бяха приети, тогава Тимерманс и социалистът водещият евродепутат се провалиха”, каза Лизе. “Не е останало много от това, което искаха.” 
Комисията, изглежда, е била наказана от яростната реакция на нейния закон за природата; той излезе само с необвързващи цели за закон за почвата, който също си навлече гнева на ЕНП.
Много евродепутати виждат битката около Закона за възстановяване на природата като разрив. Тонът беше много по-груб от всеки друг законодателен дебат за Зелената сделка, като ЕНП се оттегли от преговорите и беше изправена пред обвинения, че разпространява подвеждащи твърдения.
Лизе каза, че “разочарованието се е натрупало” в ЕНП поради усещането, че нейните възгледи са игнорирани от други групировки, а по-суровата реторика е “необходима стратегия за промяна на духа в комисията по околна среда”.
Междувременно вътрешната политика все повече задържа зеленото законодателство в Съвета тази година, от Германия, която почти блокира спирането на автомобилите с двигатели с вътрешно горене, до Франция, която отлага законодателството за възобновяеми енергийни източници, за да получи концесии за ядрена енергия.