Ударите в Газа "сеят омраза": Борел

Ръководителят на външната политика на ЕС Жозеп Борел заяви, че бомбардировките на Израел в Газа ще подклаждат омраза сред палестинците "за поколения", като призова страната да прекрати военната си кампания и да намери мирен път към решение, основано на съществуването на две държави.
В речта си преди заседанието на Съвета на ЕС по външни работи Борел заяви, че ще ангажира делегацията на Израел с "цялостен подход" към мира, включващ както прекратяване на конфликта, така и по-дългосрочни въпроси, свързани с палестинската държавност.
"Това, което искаме да направим, е да изградим решение за две държави, така че нека да поговорим за това. Начинът, по който го назовавате, е важен. Така че оттук нататък няма да говоря за мирния процес, а за процеса на решение за две държави", каза той. "Ако сме сериозни по отношение на това, трябва да проучим основните причини, които пречат на изпълнението на това решение. Със сигурност Хамас е една от тях - важна - но има и други."
Дипломатът изрази съжаление за тежките условия в палестинския анклав, заявявайки, че "хуманитарната ситуация не може да бъде по-лоша", като същевременно отбеляза бързо нарастващия брой на смъртните случаи сред жените и децата.
Запитан за настоящата опозиция на израелското правителство срещу създаването на палестинска държава - както неотдавна повтори министър-председателят Бенямин Нетаняху - Борел заяви, че са необходими по-нататъшни преговори, като също така предупреди за последиците, ако въпросът не бъде решен.
"Ако те не се съгласят [за палестинска държава], трябва да обсъдим. Ето защо сме тук. Трябва да обсъждаме, дори и да не са съгласни" - продължи той, като попита каква алтернатива имат предвид израелските официални лица.
"Да накараме всички палестинци да напуснат? Да ги избият? 25 000 души вече са в Газа, 70 % от тях са жени и деца. Със сигурност начинът, по който се опитват да унищожат Хамас, не е този, по който го правят, защото посяват омразата за поколенията", каза Борел.